Let me assert my firm belief...
Hãy để tôi khẳng định niềm tin vững chắc của mình...
that the only thing we have to fear...
rằng điều duy nhất mà ta phải sợ...
is fear itself.
chính là nỗi sợ bản thân.
That's one small step for man...
Đây là bước đi nhỏ bé của một người...
This is Walter Cronkite in our newsroom.
Đây là Walter Cronkite trong phòng tin tức.
President Kennedy died at 1 p.m.,
Tổng thống Kennedy đã mất lúc 1h chiều,
some 38 minutes ago.
38 phút trước.
Der Spiegel is begging for more time.
Der Spiegel đang xin thêm thời gian.
The Times wants to go.
Tạp chí Times muốn khẩn trương lên.
Let me talk to Rosenbach.
Cho tôi nói chuyện với Rosenbach.
Christ, it's like herding cats.
Chúa ơi, trông như mèo mửa vậy.
No, I don't want to have to scroll down
Không, tôi không muốn phải chuyển xuống
for the Task Force 373 story.
373 câu chuyện của Task Force.
Holger, I've got Nick.
Holger, tôi kết nối được với Nick rồi.
Ah, great. Five minutes?
Tuyệt. 5 phút à?
- We have to go. - Five more minutes.
- Ta phải đi thôi. - 5 phút nữa.
Yes, Bill, I know. But Nick just spoke to Rosenbach.
Vâng, Bill, tôi biết. Nhưng Nick vừa nói chuyện với Rosenbach.
They need at least another few minutes.
Họ cần ít nhất vài phút nữa.
No more delays, Alan. You said twelve o' clock.
Không trì hoãn nữa, Alan. Anh đã nói là 12 giờ.
I know, but the point is to publish together.
Tôi biết, nhưng vấn đề là phải xuất bản cùng 1 lúc.
You know the Germans.
Anh biết người Đức đấy.
They need to dot all the "I's" and cross all the "T's."
Họ cần chấm tất cả các "I's" và vượt qua các "T's."
Go. Now.
Làm đi.
It's live. The Times is live.
Lên rồi. Tạp chí Times lên sóng rồi.
Well, there you go. Patience, humility,
Kiên nhẫn, khiêm tốn,
all American virtues.
tất cả các đức tính của người Mỹ.
Yes, Bill, thanks very much for not giving a shit.
Được rồi, Bill. Cảm ơn rất nhiều vì mấy thứ vớ vẩn đó.
Go.
Làm đi.
Of course, our top story this morning...
Câu chuyện đầu tiên của chúng ta sáng nay...
the White House blasting the release
Nhà Trắng đã ban hành...
of over 90,000 U.S. military records.
hơn 90.000 tài liệu quân sự.
It came from an organization
Nó đến từ 1 tổ chức,
that didn't exist five years ago, WikiLeaks.
chưa từng xuất hiện trong 5 năm trước, WikiLeaks.
The New York Times, Britain's Guardian,
Tạp chí New York Times, Britain's Guardian,
and Germany's Der Spiegel...
và Germany's Der Spiegel...
coordinated in publishing...
đã cùng xuất bản...
what some are comparing to the Pentagon Papers,
những thứ đang được so sánh với Pentagon Papers,
back in the Nixon years.
trong những năm của Nixon.
They include civilian casualties
Chúng bao gồm các thương vong dân sự,
and special forces killing squads.
và tàn sát của quân đội.
The most serious allegation is that some soldiers
Cáo buộc nghiêm trọng nhất là 1 số binh sĩ...
committed war crimes.
đã gây nên những tội ác chiến tranh.
I know much has been written...
Tôi biết những thứ vừa được viết ra...
as a result of the substantial leak
là kết quả của 1 vụ rò rỉ...
of documents from Afghanistan.
những tài liệu từ Afghanistan.
What is this website, "WikiLeaks"?
Trang web này là gì, "WikiLeaks"?
And who is Julian Assange?
Và ai là Julian Assange?
Assange has made WikiLeaks a global force.
Assange đã biến WikiLeaks thành 1 lực lượng toàn cầu.
And for better or worse...
Chưa biết là sẽ tốt hơn hay tồi hơn...
exposed what he considers
nhưng ông sẽ cho thấy
some of the world's darkest secrets.
những bí mật đen tối nhất của thế giới.
The eyes of the world
Cả thế giới đang hướng sự chú ý...
are on the Frontline Club in London.
đến phòng tiền tuyến ở London.
Julian Assange is a man
Julian Assange là 1 người đàn ông,
without a home who lives the life of the hunted...
vô gia cư, luôn sống trong sự truy đuổi...
changing his appearance, using false names...
phải thay đổi nhân dạng, sử dụng tên giả...
and encrypted cell phones to avoid detection.
và mã hoá điện thoại để tránh bị phát hiện.
The U.S. government argues
Chính phủ Mỹ cho rằng
there's nothing noble about Assange.
chẳng có gì đáng tự hào về Assange.
A U.S. official describes him as very Anti-American.
1 quan chức Mỹ mô tả ông ta như 1 kẻ chống Mỹ.
Come on!
Thôi nào.
It's Daniel.
Daniel đây.
Shit.
Chết tiệt.
Uh, good morning.
Xin chào.
I assume most of you have read, uh,
Chắc hầu hết mọi người đều đã đọc,
this morning's papers. Um...
báo sáng nay...
This is...
Đây là...
The Guardian. Um...
tờ Guardian.
Fourteen... Fourteen pages about this topic.
14 tờ báo đã nói về chủ đề này.
Also, concurrently, Der Spiegel...
Kể cả Der Spiegel...
The New York Times...
Tạp chí New York Times...
These are revelations which pierce the veil of secrecy
Đây là những tiết lộ sau bức màn bí mật...
surrounding this war...
về xung quanh cuộc chiến...
painting a more complete portrait of events
tạo nên bức tranh sự kiện hoàn thiện hơn...
we thought we understood...
giúp ta hiểu được...
but we may not have known at all.
nhưng có lẽ ta vẫn chưa hiểu gì cả.
Mr. Berg.
Anh Berg.
Have you seen this?
Anh xem thứ này chưa?
They're pouring out of every printer in the office.
Chúng được tuôn ra từ máy in trong công ty.
I guess someone's pissed
Tôi đoán ai đó đã tức giận...
you made New Year's Eve a work day.
khi ông bắt phải làm việc vào đầu năm mới.
Well, as our resident computer genius...
Vậy thưa thiên tài máy tính...
could you please find out who that someone is?
cậu có thể tìm ra ai đã làm trò này không?
Whoever it was disguised his IP address.
Ai đó đã giả mạo IP.
According to this, the print jobs are coming from...
Theo như đây, thì bản in xuất phát từ...
your computer.
máy tính của ông.
It's thousands of pages.
Có hàng ngàn trang.
You'll have to manually reboot it if you want it to stop.
Ông phải khởi động lại máy nếu muốn dừng nó lại.
Where are you going? I need you to finish the Opel job.
Anh đi đâu thế? Tôi cần anh làm nốt việc của Opel.
I costed out GM, too.
Tôi đã dự trù kinh phí rồi.
In case you need something to do on New Year's Eve.
Phòng trường hợp ông cần làm gì đó vào năm mới.
Charlie in maintenance said you left this by the scanner.
Charlie ở phòng sửa chữa nói anh để lại thứ này trên máy quét.
Happy New Year.
Chúc mừng năm mới.
Daniel Berg. I volunteered to sell shirts tomorrow.
Daniel Berg. Tôi tình nguyện bán áo sơ mi ngày mai.
We must be on the schedule somewhere.
Chúng ta phải theo đúng lịch trình.
My associate Jay Lim sent in our proposals months ago.
Cộng sự của tôi, Jay Lim, đã gửi đề xuất vài tháng trước.
I'll be back in a minute.
Tôi sẽ quay lại ngay.
We didn't get anything from Wikileakers.
Chúng tôi vẫn chưa nhận được gì từ Wikileakers.
"WikiLeaks."
"WikiLeaks."
Wiki-whatever.
Wiki- gì cũng được.
This is ridiculous. Who's in charge here?
Thật nực cười. Ai chịu trách nhiệm ở đây thế?
- Julian? - Huh?
Julian?
It's Daniel. Daniel Berg.
Tôi là Daniel. Daniel Berg.
I contacted you over chat.
Tôi đã liên lạc với anh qua đoạn chat.
Daniel. Thank God.
Daniel. Tạ ơn Chúa.
I've got people waiting, here.
Đang có rất nhiều người chờ đấy.
Can you help me with this prick?
Anh giúp tôi chuyện này được chứ?
His organization is super cool.
Tổ chức của ông ta tuyệt lắm.
They've been doing crazy shit in Kenya.
Họ đã làm những điều điên rồ ở Kenya.
The least you could do is put us on your program.
Ít nhất anh hãy giúp chúng tôi đi qua.
The small conference rooms are all booked.
Các phòng hội nghị nhỏ đều đã được đặt rồi.
What about the auditorium?
Thế còn phòng họp thì sao?
It's empty until the talk about hacking video games.
Nó còn trống cho tới buổi nói chuyện về hack games.
Okay, you can have that for half an hour.
Được rồi, anh có nửa tiếng.
- Thank you. - But nobody's gonna show up
- Cảm ơn. - Nhưng sẽ chẳng có ai tới,
unless you print some flyers.
trừ khi anh cho in tờ rơi.
Well, that shouldn't be a problem.
Đó không thành vấn đề.
Daniel...
Daniel...
God forbid we give out free toner
Thiên Chúa cấm chúng ta tố mực in
to human rights activists.
vì các nhà hoạt động nhân quyền mà.
Sorry.
Xin lỗi.
I totally spaced out on that proposal.
Tôi thực ra đã không để ý tới bản đề án đó.
Mind you, I was a bit busy in Nairobi.
Tôi hơi bận ở Nairobi.
Oh, by the way, that report we leaked...
Nhân tiện, bản báo cáo bị rò rỉ...
shifted voting 10% in the presidential election.
đã chuyển 10% số phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống.
You might want to mention that when you introduce me.
Có thể anh sẽ muốn đề cập khi giới thiệu về tôi.
Sure.
Chắc chắn rồi.
Shredded my power cord in Mombasa.
Cắt đứt dây nguồn của tôi ở Mombasa.
I assume the club won't mind making a small donation.
Tôi nghĩ câu lạc bộ sẽ không nhớ tới việc đóng góp đâu.
I'll pay for the cord if you actually get it to work.
Tôi sẽ trả nếu ông muốn làm.
Well, when you're taking on global corruption...
Khi anh tham gia vào 1 cuộc tấn công toàn cầu,
you need a few super powers.
anh sẽ cần những máy chủ rất mạnh.
Et voila!
Bắt đầu nào!
I'm a mathematician by training.
Tôi là 1 nhà toán học được đào tạo.
When I was a grad student in Melbourne...
Khi tôi tốt nghiệp ở Melbourne...
I became interested in...
Tôi bắt đầu thích thú với...
Okay, send us the camera now!
Được rồi, chuyển máy quay tới đây.
- ...how... - Excuse me, a little bit more!
- ...Sao rồi... - Thêm chút nữa.
I became interested in information...
Tôi bắt đầu thích thú với những thông tin...
Okay, switching!
Được rồi, chuyển đi.
...and how it flows through society.
...và cách nó lưu thông trong xã hội.
- And how...
- Và cách...
when new information comes to light,
khi những thông tin mới được đưa ra ánh sáng,
it can bring about great change.
nó có thể mang đến cơ hội tuyệt vời.
Excuse me.
Xin lỗi.
Two people...
2 người...
and a secret.
và 1 bí mật.
The beginning of any conspiracy
Chính là sự bắt đầu cho 1 âm mưu,
and of all corruption.
và cho tất cả các sự sụp đổ.
Otto...
Otto...
- Otto, what is he doing? - And as it grows...
- Otto, anh ta đang làm gì vậy? - Và nó càng phát triển...
...more lies, deceits.
...sẽ càng có thêm nhiều sự dối trá.
More people...
Càng nhiều người...
and more secrets.
thì càng có nhiều bí mật.
But...
Nhưng...
if we can find one moral man...
nếu ta tìm thấy 1 người có đạo đức...
one whistleblower...
1 người dám tố giác...
Someone willing to expose all these secrets.
Người nào đó sẵn sàng phanh phui các bí mật.
That man could topple the most repressive of regimes.
Người đó có thể lật đổ chế độ áp bức.
What the hell?
Cái quái gì thế?
Otto, my talk is in 10 minutes!
Otto, đó là bài nói của tôi trong 10 phút.
And there's the problem.
Đó chính là vấn đề.
He just ruined my entire presentation!
Anh ta vừa phá hỏng bài diễn thuyết của tôi.
Retribution.
Sự trả thù.
Whistleblowers are afraid to come forward
Những người tố giác không dám đứng ra...
because they fear retribution.
vì họ sợ bị trả thù.
But what if we could remove that fear?
Nhưng sẽ thế nào nếu ta xoá bỏ được nỗi sợ đó?
Twenty years ago, I bought my first modem
20 năm trước, tôi đã mua chiếc modem đầu tiên,
and joined a legion.
và tham gia 1 đội ngũ.
Cypherpunks, fighting for freedom, for privacy...
Cypherpunks, chiến đấu cho tự do, cho quyền riêng tư...
for the right to remain concealed in clouds of code.
cho quyền giữ bí mật trong đám mây mật mã.
Today's hackers take it for granted,
Các hacker ngày nay làm thế để được thừa nhận,
but they surf the Internet...
nhưng họ lướt Net,
because of the programs we created to hide data...
vì những chương trình ta tạo ra nhằm che giấu dữ liệu,
to... to hide our identities.
nhằm che giấu danh tính.
Even then, I knew this technology...
Cuối cùng, tôi đã thấy công nghệ này...
could hold the key to a whole new form of social justice.
có thể là chìa khoá cho 1 hình thức công lý mới.
Hundreds of volunteers work on the documents we are sent.
Hàng trăm tình nguyện viên làm việc trên những tài liệu chúng ta gửi.
But we've honed our technology...
Nhưng chúng ta đã cải tiến công nghệ...
to a point that even I don't know
đến mức mà thậm chí tôi cũng không biết...
the identity of our sources.
danh tính của các nguồn mở.
And if the whistleblower's identity is secret...
Nếu danh tính của người tố giác được giữ bí mật,
then he has nothing to fear.
thì họ sẽ chẳng còn gì để sợ nữa.
As Oscar Wilde said...
Như Oscar Wilde từng nói...
"Give a man a mask, and he will tell you the truth."
"Cho đi 1 chiếc mặt nạ, và họ sẽ đưa ta sự thật."
Sorry, it's going to be a few minutes.
Xin chờ cho vài phút.
We had some technical difficulties.
Chúng tôi có vài trục trặc kỹ thuật.
Good talk, huh?
Buổi nói chuyện được chứ?
You think so?
Anh nghĩ vậy sao?
People anonymously sharing secrets...
Những người nặc danh chia sẻ những bí mật...
I mean, isn't that why we tore down the Wall?
Ý tôi là... sao đó không phải cách chúng ta xé tan bức màn.
Believe me, no one is interested in your secrets.
Tin tôi đi, sẽ không ai thích thú với bí mật của anh đâu.
Yours, on the other hand...
Cả của cô cũng vậy.
It was great. It's a shame the turnout wasn't better.
Bài nói tuyệt lắm.
One convert at a time.
Sự chuyển đổi sắp diễn ra rồi.
By the way, I can soup up the graphics if you want.
Nhân tiện, tôi có thể nâng cấp đồ hoạ nếu anh muốn.
What's wrong with the ones I've got?
Có chuyện gì với những cái cũ sao?
Nothing.
Không phải.
I'm sure they would have blown people away in the '80s.
Nhưng chúng sẽ giúp khai sáng cho những người ở thập niên 80.
Hey...
Này.
do you want to check out the talk on microcontrollers?
anh muốn kiểm tra bài nói chuyện trên vi điều khiển không?
The guy who invented TV-B-Gone is speaking.
Người phát minh ra TV-B-Gone đang phát biểu.
It's a remote. You walk into a bar and turn off...
Đó là 1 chiếc điều khiển. Anh đi vào quán bar và có thể kiểm soát...
all the TVs.
tất cả TV.
Don't you get bored spending your time
Anh không thấy chán khi phí thời gian
with all these wankers?
cho những thứ vớ vẩn đó sao?
Building antennae out of Pringles packets...
Xây dựng ăng ten ngoài gói Pringles...
reading Neuromancer and playing Call of Cthulhu.
đọc Neuromancer và chơi Call of Cthulhu.
What a waste!
Thật quá lãng phí.
Capable generous men, men of purpose.
Những người đàn ông có khả năng, có mục đích.
That's what the world needs. All this?
Đó là thứ thế giới cần. Hiểu chứ?
It's not what we fought for.
Không phải những gì ta chiến đấu giành lấy.
Shit. Come on.
Chết tiệt, thôi nào.
Hurry up, Daniel.
Nhanh lên, Daniel.
- Where are we going? -  To church.
- Ta đang đi đâu thế? - Tới nhà thờ.
A government destroyed by tyranny...
Chính phủ đã bị phá huỷ bởi chế độ độc tài...
rebuilt under a glass dome
và tái xây dựng dưới mái vòm thuỷ tinh,
so the whole world could look in.
để toàn thế giới có thể nhìn vào.
There's an ideal to aspire to.
Có 1 lý tưởng để khao khát.
Just look at it, Daniel.
Nhìn đi, Daniel.
Risen from the ashes.
Sống lại từ đống tro tàn.
A whole city, once ruled by fascists,
Một thành phố, từng bị cai trị bởi phát xít,
now overrun by artists, by anarchists...
giờ đang bị huỷ hoại bởi những nghệ sĩ, và sự hỗn độn,
and crows and snowstorms...
thậm chí cả quạ, bão tuyết...
and transparency.
và sự minh bạch.
My father took me to the dome when they first built it.
Cha đã đưa tôi tới mái vòm khi họ xây dựng nó lần đầu.
I was 13.
Khi đó tôi mới 13 tuổi.
He wasn't quite so eloquent.
Ông hoàn toàn không có tài hùng biện.
Yeah, well, when I was 13,
Phải, khi tôi 13 tuổi,
my mum started dating this guy...
mẹ tôi bắt đầu hẹn hò với 1 gã...
from a nasty Australian cult called The Family.
từ giáo phái ở Úc, được gọi là gia đình.
They believed in blue auras and cleansing souls...
Họ tin vào hào quang màu xanh , sự làm sạch linh hồn,
and the strict discipline of children.
và kỷ luật nghiêm ngặt với trẻ em.
Severe beatings...
Đánh đập tàn nhẫn...
starvation diets...
đói khát cùng cực,
regular closings of psychiatric drugs.
thường xuyên cắt các loại thuốc tâm thần.
My mum knew the guy was a wanker...
Mẹ tôi biết đấy là 1 gã tồi...
but by the time she came to her senses
nhưng tới khi bà cảm nhận được điều đó,
they had a kid together and...
họ đã có với nhau 1 đứa con...
We spent the next three years on the run.
3 năm sau, chúng tôi sống trong trốn chạy.
They chased us all over the country.
Họ truy nã chúng tôi trên toàn quốc.
That's terrifying.
Thật đáng sợ.
Why do you think my hair is white?
Anh nghĩ vì gì mà tóc tôi lại màu trắng chứ?
Come on.
Thôi nào.
I want to show you something.
Tôi muốn cho anh xem thứ này.
It's called the Tacheles.
Nó được gọi là Tacheles.
It's an artists' squat.
Tác phẩm của 1 nghệ sĩ.
They were going to tear it down in the '90s...
Họ đã hạ nó xuống trong những năm 90,
but some painters occupied it.
nhưng 1 số hoạ sĩ đã chiếm lấy.
Cool.
Hay đấy.
Listen, I better get to work.
Nghe này, tốt hơn là tôi nên làm việc.
Now?
Giờ sao?
Life on the run, Aussie jet lag.
Sống trong sự trốn chạy, trên những chiếc máy bay Úc.
You stop distinguishing between night and day.
Anh bắt đầu không phân biệt được ngày và đêm.
Sorry.
Xin lỗi.
So what are you working on?
Vậy anh sẽ làm gì?
Look, today was cool,
Hôm nay thật tuyệt,
but these are sensitive documents.
nhưng đây là những tài liệu nhạy cảm.
People's lives are at stake.
Cuộc sống của người dân đang bị đe doạ.
You can trust me.
Anh có thể tin tôi.
Yes, and quiet.
Phải, và yên tĩnh nữa.
There's a new leak on the submission platform.
Có sự rò rỉ mới trong nền đệ trình.
In my twenties, I created a tool called Rubberhose.
Khi lên 20 tuổi, tôi đã tạo ra 1 công cụ gọi là Rubberhose.
It hid sensitive information
Nó che giấu những thông tin nhạy cảm,
beneath layers and layers of fake data.
bên dưới các lớp dữ liệu giả mạo.
WikiLeaks is based on the same idea.
WikiLeaks dựa trên cùng ý tưởng.
Take any message.
Khi nhận bất kỳ tin nhắn nào.
"Are you safe?"
"Bạn an toàn chứ?"
We constantly upload fake data from fake sources...
Ta liên tục đưa lên những thông tin sai từ những nguồn giả mạo,
to make it impossible to monitor our real sources.
để khiến họ không thể giám sát nguồn thực sự của ta.
And their very presence is infinitely deniable.
Và sự hiện diện của họ hoàn toàn bị phủ nhận.
The system makes leaks untraceable.
Hệ thống khiến sự rò rỉ không thể bị theo dõi.
They simply turn up on the submission platform.
Chúng đơn giản là chuyển lên trên nền đệ trình.
Ever heard of Julius Baer?
Từng nghe về Julius Baer chưa?
It's a big Swiss Bank, right?
Đó là ngân hàng lớn của Thuỵ Sĩ phải không?
Huge. Manages 400 billion dollars
Khổng lồ. Quản lý hơn 400 tỷ dollar,
for the ultra-rich.
cho tầng lớp siêu giàu.
It uses offshore secrecy laws to hide money for fat cats...
Nó sử dụng luật bí mật để che giấu tiền cho những con mèo béo...
wealthy assholes in Germany, Switzerland, U.K.
những kẻ khốn nạn giàu có ở Đức, Thuỵ Sĩ và Anh.
The leak is from someone inside the bank?
Nguồn rò rỉ là từ người trong ngân hàng sao?
I don't know.
Tôi không biết.
See the beauty of it?
Thấy sự lợi hại rồi chứ?
Let me guess. Secret plans for the revolution?
Để tôi đoán. Kế hoạch bí mật cho cuộc cách mạng à?
Jay Lim and the volunteers in Switzerland
Jay Lim và những tình nguyện viên ở Thuỵ Sĩ,
will analyze the docs...
sẽ phân tích các văn bản...
but I need you to verify that they're real.
nhưng tôi cần anh xác nhận chúng có thật.
The metadata should contain a list of authors.
Các siêu dữ liệu nên có danh sách tác giả.
Extract it and confirm that these people work at the bank.
Giải nén nó và xác nhận những người làm việc ở ngân hàng.
What? Did you think we just threw what we got up
Sao nào? Anh nghĩ ta sẽ ném đi những gì vừa gây dựng...
on the website?
trên trang web à?
No, but...
Không, nhưng...
you're just giving me the docs?
anh vừa đưa cho tôi những văn bản.
You said I could trust you.
Anh đã nói tôi có thể tin anh mà.
You can.
Đúng vậy.
I know. I'm a good judge of character.
Tôi biết. Tôi phán đoán tốt lắm.
Stay offline when you're working on the docs.
Nhớ offline khi xem tài liệu.
And buy yourself a cryptophone.
Và mua cho mình 1 chiếc điện thoại.
Julius Bar Bank, Ralf Zilke's office.
Ngân hàng Julius Bar, văn phòng Ralf Zilke xin nghe.
I'm sorry, I must have the wrong extension.
Xin lỗi, hẳn là tôi đã có phần mở rộng sai.
What division is this?
Đây là phân chia gì vậy?
Personal Wealth Management. Who were you looking for?
Đây là phòng quản lý tài sản cá nhân. Anh muốn gặp ai?
I was actually looking for Ms. Leisal Grop.
Tôi muốn gặp cô Leisal Grop.
Ms. Grop is down the hall in Client Services.
Cô Grop hiện đang ở dưới hội trường.
Can I transfer you?
Anh muốn tôi chuyển máy không?
Yes, please. Thank you.
Vâng, cảm ơn. Cảm ơn.
What are you doing in here?
Anh làm gì ở đây vậy?
Sensitive research.
Khảo sát vấn đề nhạy cảm.
You're playing World of Warcraft aren't you?
Anh chơi World of Warcraft chứ gì?
We're investigating corruption in a Swiss Bank.
Chúng ta đang điều tra sự sụp đổ của ngân hàng Thuỵ Sĩ nhỉ.
Of course.
Đúng vậy.
Well, then I guess I can cover for you.
Vậy có lẽ tôi sẽ giúp anh.
I worked for these assholes for years...
Tôi đã làm việc cho những gã khốn này hàng năm trời...
before I understood the extent of the deception.
trước khi tôi hiểu mức độ lừa dối.
It's a massive tax dodge.
Đó là 1 vụ trốn thuế lớn.
Last year, those diagrams...
Năm ngoái, những biểu đồ đó...
cheated your country alone
đã lừa đất nước anh...
out of 30 billion in tax revenues.
hơn 30 tỷ dollar tiền thuế.
And you'll explain them to us?
Ông sẽ giải thích điều đó với chúng tôi chứ?
You understand I won't just be exposing the bank.
Anh hiểu tôi sẽ không chỉ phơi bày các ngân hàng mà.
They have hundreds of clients from New York to Moscow...
Họ có hàng trăm khách hàng từ New York tới Moscow...
who will go to great lengths to hold on to their money.
những người sẽ đi tới cùng để giữ tiền của họ.
We understand the risks.
Ta hiểu nguy cơ là gì.
We've got incredible infrastructure.
Ta đã có những cơ sở hạ tầng tuyệt vời.
Hundreds of volunteers,
Hàng trăm tình nguyện viên,
people who've dealt with these threats.
những người đã từng đối mặt với hiểm nguy.
Our process is totally secure.
Quá trình của chúng tôi hoàn toàn được bảo mật.
We don't even know your real name.
Chúng tôi thậm chí còn không biết tên thật của ông.
You're damn right.
Anh nói đúng.
I'll explain the documents, but you never met me...
Tôi sẽ giải trình các tài liệu, nhưng anh sẽ không bao giờ gặp tôi...
and when the shit comes down, it's on your house.
và khi tai hoạ ập xuống, nó sẽ xảy ra với anh đấy.
Are we clear, Mr...
Hiểu rồi chứ, anh...
Schmitt. Daniel Schmitt.
Schmitt. Daniel Schmitt.
The bank has a huge network.
Ngân hàng nắm giữ 1 mạng lưới khổng lồ.
Right, I'm sure.
Đúng vậy. Chắc chắn rồi.
They've got billions of dollars buried in the Caymans.
Họ có hàng tỷ dollar được chôn ở Caymans.
Well... Yeah, but by this time tomorrow
Phải... nhưng vào lúc này ngày mai,
the whole world's gonna know about it.
toàn thế giới sẽ được biết về nó.
And I can tell you, the response to this...
Và tôi có thể dám chắc, phản ứng với việc này...
is gonna be absolutely colossal.
sẽ vô cùng to lớn.
We're gonna nail those bastards.
Ta sẽ hạ những gã khốn này.
You know, our friend was pretty jittery.
Anh biết không, người bạn của chúng ta khá lo sợ.
Of course he was.
Dĩ nhiên rồi.
Hey, Julian, let's go.
Này, Julian, đi thôi.
How fast can you get Bellman a summary?
Bao giờ thì anh có bản tóm tắt từ Bellman?
I'll stay up until it's done.
Tôi sẽ ở đây tới khi nó xong.
All right, Daniel. Remember, courage is contagious.
Được rồi, Daniel. Hãy nhớ rằng, lòng dũng cảm sẽ được lan truyền.
They marched from
Họ di cư...
the townships, from the slums.
từ các thị trấn, từ những khu ổ chuột.
Opposition supporters determined
Người ủng hộ phe đối lập xác định rằng...
that this would be the day...
đây sẽ là ngày...
they would expose Kenya's elections as a sham.
chúng ta phơi bày cuộc bầu cử ở Kenya chỉ là 1 trò hề.
Delivering an empathic message...
1 bức thư đồng cảm đã được chuyển tới...
to the president whose reelection they reject...
cuộc tái tranh cử của tổng thống, ...
and the outside world.
thứ đang diễn ra bên ngoài thế giới.
But this was what they discovered.
Nhưng đây là thứ họ đã khám phá ra.
Riot police with orders that
Cảnh sát chống bạo động được lệnh...
no mass demonstration was to be allowed.
ngăn chặn các cuộc biểu tình xảy ra.
This was not a day for debate.
Đây không phải ngày để tranh luận.
The argument, settled decisively.
Các tranh cãi, phải được giải quyết dứt khoát.
Ralf Zilke's office.
Văn phòng Ralf Zilke xin nghe.
- Mr. Zilke? - Yeah.
- Ông Zilke? - Sao?
I'm sorry, I just got an odd call
Xin lỗi. Tôi vừa nhận được cuộc gọi lạ,
from the tech department.
từ phòng kỹ thuật.
I sent you the link.
Tôi đã gửi link cho ông rồi đó.
They say there's a report on this website.
Họ nói có 1 bản báo cáo trên trang web này.
Get me Friedrich.
Gọi cho tôi Friedrich.
And wake up our lawyers in California.
Kêu cả luật sư của ta ở California,
And in New York.
và New York nữa.
And London.
Ở London luôn.
So, their lawyers are threatening you?
Vậy luật sư của họ đang đe doạ anh?
Julian says you can spend your life in cushy cubicles
Julian nói cô có thể dành cuộc đời trong phòng ngủ êm ái,
or you can march.
hoặc cho 1 cuộc hành quân.
You can breathe the tear gas and brave the truncheons or...
Cô có thể hít hơi cay, chống lại dùi cui hoặc...
Take a girl to dinner?
Dẫn bạn gái đi ăn tối?
Hey.
Chào.
Sorry, I didn't want to wake you up.
Xin lỗi, tôi không muốn đánh thức cô dậy.
It's okay.
Không sao đâu.
I've just never had a guy try to sneak out
Tôi chưa gặp chàng trai nào mà lại cố lẻn ra khỏi...
of his own apartment.
chính căn hộ của anh ta.
The bank got a judge in California
Ngân hàng đã thuê thẩm phán ở California
- to shut down our site. - What?
- nhằm đóng của trang web của ta. - Sao cơ?
I thought the Americans put free speech up there
Tôi nghĩ người Mỹ có quyền tự do ngôn luận
with mom and apple pie.
với mẹ và chính quyền chứ.
So did we.
Đã từng vậy.
Julian wants to meet right away.
Julian muốn gặp tôi ngay.
You know, this isn't how I imagined our first, um...
Đây không phải điều tôi tưởng tượng trước kia...
How did you imagine it?
Vậy anh tưởng tượng thế nào?
Do you have a cryptophone?
Cô có điện thoại chứ?
Uh... No.
Không.
But that might be the best excuse
Nhưng đó có thể là cách xin hay nhất
I've ever heard for not calling.
mà tôi từng được nghe.
We've got to get
Ta cần đưa...
the story out on blogs, Twitter,
mọi chuyện lên blogs, Twitter,
they're defrauding the world.
họ đang lừa đảo cả thế giới.
- We can't let them do this. - Exactly.
- Ta không thể để họ làm vậy. - Chính xác.
It's impossible that one judge in California
Không thể có chuyện thẩm phán ở California
can make it all disappear. It's out now.
có thể làm mọi thứ biến mất. Nó ra rồi.
Well, remember what Solzhenitsyn said.
Hãy nhớ những gì Solzhenitsyn từng nói.
"No one can bar the road to truth."
"Không ai có thể ngăn con đường tới sự thật."
And Solzhenitsyn didn't even have Twitter.
Và Solzhenitsyn thậm chí còn không có Twitter.
I mean, whoever thought that we'd need extra servers...
Bất cứ ai cũng sẽ nghĩ ta cần thêm máy chủ
to fight censorship attacks
để chống lại các cuộc tấn công kiểm duyệt
from the bastion of free speech.
từ pháo đài của tự do ngôn luận.
I sent leaks to our mirror sites. You should...
Tôi đã gửi các tin rò rỉ tới trang của ta. Anh nên...
Having fun making history instead of reading about it?
Tự tạo nên lịch sử vui hơn là ngồi đọc nó chứ?
Yeah. And there's a new WIRED blog you should post as well.
Phải. Và có thêm 1 blog nữa mà anh nên đăng.
Let's have a look.
Để coi xem.
Yeah, but if Julius Bar really believes
Phải, nhưng nếu Julius Bar thực sự tin tưởng
that censoring one website...
rằng việc kiểm duyệt 1 trang web...
will solve their problems...
sẽ giải quyết vấn đề của họ...
they just don't understand how information flows
thì họ không hiểu cách thông tin lưu thông...
in the 21st century. I mean, look...
trong thế kỷ 21 rồi. Nhìn xem...
Our mirror sites make it impossible...
Trang web nhỏ của ta đã khiến...
for the bank to put the genie back in the bottle.
các ngân hàng có thể đưa vị thần trở lại trong chai.
Of course, we're happy that the EFF
Dĩ nhiên, ta thật hạnh phúc vì có EFF
and the ACLU are behind us.
và ACLU đứng sau hậu thuẫn.
But to be honest, the court of public opinion...
Nhưng thực lòng mà nói, toà án của dư luận...
has already ruled in our favor.
đã đưa ra phán quyết có lợi cho ta.
Some French hackers donated domains.
Vài hacker người Pháp đã gửi tặng tên miền.
Send the links to Bellman, he'll blast the LISTSERV.
Hãy gửi đường link tới Bellman, anh ta sẽ phát tán LISTSERV.
Yeah, no.
Không.
But, with an organization
Nhưng, với 1 tổ chức
the size and scale of WikiLeaks...
kích thước và quy mô của WikiLeaks...
grassroots support is vital.
thì việc hỗ trợ cơ sở vật chất là rất quan trọng.
Move the U.S. primaries to page three
Chuyển bầu cử sơ bộ Mỹ xuống trang 3
to make room for the Diana inquest.
để nhường chỗ cho cuộc điều tra Diana.
Yes, yes, yes. Diana still sells newspapers.
Phải, phải. Diana vẫn giúp bán chạy.
Can't afford reporters?
Phóng viên không biết làm gì khác sao?
Grab a story off the wire...
Tìm 1 câu chuyện mới...
give it a little scrub, drop it in the paper.
thêm mắm thêm muối, rồi đưa nó lên mặt báo.
Twenty-first century churnalism at its finest.
Ở thời điểm bây giờ, như vậy là tốt nhất.
Is this how you're chatting up the totty
Đây có phải cách ông làm
in your golden years?
trong suốt những năm qua không?
Well, I certainly can't impress them...
Ta chắc chắn không thể gây ấn tượng...
with some of the stories rattling around
bằng những câu chuyện dồn dập
the mainstream media echo chamber.
trên các phương tiện truyền thông.
The women I meet are smart enough to know
Những người phụ nữ tôi gặp đủ thông minh để biết
what they're missing out on.
họ đang bỏ lỡ những gì.
I assume you're gonna tell us what that is?
Chắc ông sẽ nói cho ta biết đó là gì chứ?
I'll leave that to Mr. Assange
Tôi sẽ gửi nó cho Assange
and his merry band of programmers.
và đội ngũ lập trình của anh ta.
We have to help them, Alan.
Ta phải giúp họ, Alan.
The Guardian, The Times, CBS are all linking
Tờ Guardian, tạp chí Times, CBS đều được dẫn tói...
to our mirror sites.
trang web của ta.
Listen to this.
Nghe này.
"The Bank's injunction has brought an obscure group
"Lệnh của ngân hàng đã khiến 1 nhóm người...
"of dreamers to prominence...
"với mơ ước được nổi tiếng...
"paradoxically generating more attention...
"càng ngày càng được chú ý hơn...
"for their apparently uncensorable leaking machine.
"bởi những thông tin rò rỉ được che giấu của họ.
"And the bank's clients may now face prosecution
"Và các khách hàng của ngân hàng giờ có thể bị truy tố
"in Germany, the US..."
"ở Đức, Mỹ..."
Can you believe it?
Anh tin được không?
Actual justice for those assholes.
Công lý thực sự cho những tên khốn đó.
That's great.
Tuyệt lắm.
Wow.
Wow.
The judge must have lifted the injunction.
Thẩm phán phải dỡ bỏ lệnh cấm.
Look, we're back online.
Rồi xem, ta sẽ được trở lại.
Holy shit.
Chết tiệt.
- We won. - Mmm-hmm.
Ta thắng rồi.
We took down a billion-dollar bank.
Ta đã hạ gục 1 ngân hàng tỷ đô.
- This is crazy. - I know.
- Thật điên rồ. - Tôi biết.
We have to celebrate.
Ta phải ăn mừng thôi.
Yeah, we should, uh... We should...
Phải, nên vậy...
I don't know, order some beers or something.
Tôi không biết nữa... gọi thêm bia hay gì đó đi.
No, with everyone.
Không, với tất cả mọi người cơ.
With Bellman, Jay Lim, everybody else.
Với Bellman, Jay Lim, tất cả những người khác.
This was a team effort.
Đây là nỗ lực của cả nhóm.
We should get on Skype or something.
Ta nên lên Skype nói chuyện.
Oh, I don't know. It's quite late, actually.
Nhưng giờ đã khá muộn rồi.
Come on. I just got an email from Bellman.
Thôi nào. Tôi mới nhận được email từ Bellman.
And I was chatting with Jay Lim 15 minutes ago.
Và nói chuyện với Jay Lim 15 phút trước.
Okay, it's probably time that you met everyone face-to-face.
Được thôi, có lẽ đã đến lúc mọi người mặt đối mặt.
Maybe not in here. Let's go inside.
Nhưng không phải ở đây. Vào trong đi.
I don't get it.
Chưa được.
It says I called...
Nó nói tôi đã gọi...
Are you Jay Lim?
Anh là Jay Lim sao?
- And Bellman? - Yep.
- Cả Bellman nữa? - Phải.
How many volunteers do we have?
Ta có tất cả bao nhiêu tình nguyện viên?
Hundreds.
Hàng trăm.
We have hundreds of volunteers.
Ta có hàng trăm tình nguyện viên.
What?
Sao nào?
We have hundreds of email addresses.
Ta có hàng trăm địa chỉ email.
That's not the same thing.
Đó không phải điều tương tự.
Look, every startup exaggerates its size.
Cần phải thổi phồng kích thước khi khởi đầu.
Otherwise, why would people leak us
Nếu không, sẽ không có ai...
confidential information?
xem những thông tin đó.
Two freaks with a single server?
2 gã lập dĩ với 1 máy chủ duy nhất.
We only have one sewer?
Ta chỉ có 1 máy chủ thôi sao?
Hmm, not as far as the outside world is concerned, no.
Đó không phải điều thế giới quan tâm đâu.
Look, Castro started a revolution with 82 men.
Nghe này, Castro đã bắt đầu cuộc cách mạng với chỉ 82 người.
It does not matter how small you are...
Không quan trọng ta nhỏ bé thế nào...
as long as you have faith and a plan of action.
miễn là ta có niềm tin và kế hoạch hành đông.
I lied to dozens of reporters.
Tôi đã nói dối hàng tá phóng viên.
- Pff. - Our source at Julius Bar.
Cả nguồn tin của ta ở Julius Bar.
Necessary fictions.
Hư cấu là cần thiết.
If Julius Bar knew that they were up against
Nếu Julius Bar biết họ đang chống lại
an army of two...
đội quân 2 người...
What? They would rub us out?
Thì sao? Họ sẽ đè bẹp ta à?
They're a bank, they're not the mob.
Họ là 1 ngân hàng, chứ không phải chỉ 1 nhóm người.
Why have you been using an alias, then?
Vậy sao anh lại sử dụng bí danh?
Come on, Daniel.
Thôi nào, Daniel.
It's a hack, an inelegant solution.
Đây là hack, 1 giải pháp bí bách.
It could've been so simple.
Đáng lẽ nó nên đơn giản hơn.
I've got a hundred friends I could have called.
Tôi có hàng trăm người bạn đáng lẽ nên gọi.
This is bullshit!
Chuyện này thật vớ vẩn.
Friends, you can call friends.
Anh có thể gọi cho bạn.
Okay, I've got to...
Được rồi, tôi phải...
show you something. Where is it?
cho anh xem 1 thứ. Nó đâu rồi?
Where the hell is it?
Nó ở chỗ quái nào nhỉ?
Open it.
Mở ra đi.
Read it. Read what's inside.
Đọc thứ bên trong đi.
There were three of us.
Chúng tôi từng có 3 người.
Mendax, Trax, Prime Suspect.
Mendax, Trax, và nghi phạm chính.
Three boys with cartoon names,
3 chàng trai với những bí danh hoạt hình,
off on a series of harmless adventures.
của series những cuộc phiêu lưu vô hại.
Subversives, one and all.
Phá hoại, 1 và tất cả.
And when the federal police finally caught up with us...
Và khi cảnh sát liên bang bắt kịp chúng tôi...
Trax pled guilty...
Trax đã nhận tội...
and Prime Suspect, he turned Crown Witness against me.
và nghi phạm chính, anh ấy quay ra chống lại tôi.
I remember waiting for that verdict in this little room...
Tôi vẫn nhớ khoảnh khắc ngồi chờ phán quyết trong phòng,
and pacing backwards and forwards
tim đập liên hồi,
in a figure eight like a demented bee.
nổi điên cùng chiếc còng trên tay.
And I knew what life would be like in a tiny cell and...
Và tôi biết cuộc sống sẽ thế nào nếu phải ở trong 1 vỏ ốc nhỏ...
Stressful.
Căng thẳng
For real, why my hair turned white.
Đó là lý do tóc tôi bạc trắng.
You don't get far in this world by relying on others.
Anh sẽ không tiến xa trong thế giới này bằng việc dựa vào người khác.
People...
Mọi người...
People are loyal until it seems opportune not to be.
Mọi người vẫn trung thành đến khi nó dường như không thể được nữa.
The tyrants we're up against have men, money and guns...
Các bạo chúa mà chúng ta đang đương đầu có cấp dưới, tiền và súng...
and I don't have an army to fight them with.
còn tôi thì chẳng có đội quân nào để chiến đấu với họ.
All I've got is a website,
Tất cả những gì tôi có là 1 trang web,
a couple of fake email addresses and...
2 địa chỉ email giả, và...
And you.
Và anh.
Do I have you?
Anh sẽ tiếp tục chứ?
The firewall of Chinese censorship
Các tường lửa kiểm duyệt của Trung Quốc
was punctured this week...
đã bị đục thủng tuần này...
as WikiLeaks published 35 videos
WikiLeaks đồng thời đăng tải 35 videos
of the Tibetan protest...
về cuộc biểu tình Tây Tạng...
which quickly went viral.
điều đang thực sự lan nhanh.
Following the fire
Theo như đám cháy...
at the Monju reactor...
tại lò phản ứng Monju ...
officials played down the extent of the damage...
các quan chức đã hạ mức độ thiệt hại...
and denied the existence
và phủ nhận sự có mặt
of any footage of the sodium spill.
của rò rỉ phóng xạ.
The video, now streaming on the WikiLeaks site.
Các video đều đang được đăng tải trên trang WikiLeaks.
The documents,
Các tài liệu,
the so-called Bibles of Scientology...
được gọi là kinh thánh của Luận giáo...
have been collected and published on WikiLeaks...
đã được thu thập và đưa lên WikiLeaks...
and they do little to change the minds of skeptics.
Họ đã khiến thay đổi tâm trí của những người hoài nghi.
And they had elected a fellow by the name of Xemu...
Họ đã bầu 1 uỷ viên với tên gọi Xemu...
uh, could be spelled X-E-M-U...
đánh vần là X-E-M-U...
to the Supreme Rulah,
đến lãnh đạo tối cao,
and they were about to un-elect him.
và họ dự định bỏ chọn anh ta...
I mean, this guy founded a goddamn religion.
Gã này đã thành lập nên 1 tôn giáo quái quỷ.
It's gobsmacking, isn't it?
Là gobsmacking, phải không?
We're trying to expose
Ta đang cố gắng để lộ
what the members have to go through.
những gì mà thành viên phải trải qua.
Um, there are memos on the introspection rundowns, uh...
Có bản ghi nhớ được tích hợp...
forced isolation, you know, regulation of meals...
buộc cách ly, quy định các bữa ăn.
Six Apart would love to do
Six Apart rất thích thú...
a piece on this, sir.
với thứ này.
Do you have a French spokesman I can follow up with in Paris?
Anh có phát ngôn viên người Pháp nào mà tôi có thể theo ở Paris không?
The hallowed Guardian,
Guardian tôn kính,
gracing us with their presence.
ta rất vui khi có sự hiện diện của họ.
Look, a young Woodward and Bernstein.
Nhìn kìa, Woodward trẻ và Bernstein.
Excuse me.
Xin lỗi.
Now look at this.
Giờ nhìn này.
Hustling for a story,
Hối hả cho 1 câu chuyện,
trying to get the world to pay attention.
cố gắng khiến thế giới phải chú ý.
I should be working for him.
Đây là người mà ta nên làm việc cùng.
At the rate they're sacking journalists,
Với tốc độ họ sa thải nhà báo,
you might not have a choice.
có thể anh không có lựa chọn nào khác.
It sounds like you're trying to put us out of business.
Có vẻ anh đang muốn đẩy chúng tôi đi.
I just want you to do your job properly.
Tôi chỉ muốn anh làm chính xác công việc của mình.
If you can't, someone needs to pick up the slack.
Nếu anh không thể, ai đó khác cần đón lấy cơ hội.
Oh, is that what you're doing?
Đó là việc anh đang làm sao?
Look, anyone can take a bundle of information...
Bất cứ ai cũng có thể lấy 1 mớ thông tin...
and toss it up on a website and call it news.
quẳng nó lên trang web, và nói đó là tin mới.
And people buy our papers
Nhưng mọi người sẽ mua báo...
for something a little more discerning.
vì thứ gì đó sáng suốt hơn chút.
People are still buying your paper?
Mọi người vẫn mua báo của anh sao?
Look, look, look, gentlemen, we're on the same page.
Chờ chút đã. Chúng tôi là đồng nghiệp.
This is citizen journalism, Ian.
Đây là mảng báo công dân, Ian.
It's like a new nervous system.
Nó giống hệ thống thần kinh mới vậy.
Looks like it's a bit twitchy.
Trông có vẻ hơi lag nhỉ.
Yeah, well, getting 10,000 hits an hour
Phải, 10.000 lượt truy cập mỗi giờ
can do that to you.
sẽ gây nên điều đó.
By the way, how is your website doing?
Nhân tiện, trang web của các anh thế nào?
Yes, come on.
Phải, lại đây nào.
We're down again. We need to add new servers.
Chúng tôi lại vừa bị phá, chúng tôi cần thêm máy chủ mới.
Well, that's the price you pay
Đó là cái giá anh phải trả
for giving the world news for free.
khi cho thế giới đọc tin miễn phí.
There ain't no money in it.
Chẳng có chút lợi nhuận nào cả.
I've got a few thousand Euros saved up.
Tôi có tài sản tiết kiệm khoảng vài ngàn Euro.
That's a half-dozen machines on eBay.
Nó mua được nửa tá máy móc trên eBay.
What?
Sao nào?
Are we not inspired, men of purpose?
Không phải ta đang được truyền cảm hứng sao?
Capable, generous men?
Những người có khả năng, và mục đích.
it doesn't exactly look like a data center.
Trông nó không giống trung tâm dữ liệu cho lắm.
Hey.
Chào.
Nice. You know the way to my heart, huh?
Anh biết cách ghé thăm đấy.
Julian, meet Marcus,
Julian, gặp Marcus đi,
the second greatest hacker in the world.
hacker giỏi thứ 2 trên thế giới đấy.
How are you?
Anh thế nào?
Fine.
Ổn.
Okay, uh, just hook it up right there,
Được rồi, chỉ cần móc nó lên đó,
next to the other old IBMs.
cạnh các IBM cũ khác.
And do me a favor, take off all the tags...
Và làm ơn, cởi tất cả các thẻ ra,
because I don't want to know which one it is.
vì tôi không muốn biết đó là cái nào đâu.
You want to protect us from yourself?
Anh muốn bảo vệ chúng tôi khỏi anh à?
Well, plausible deniability is never a bad thing, right?
Phủ nhận chính đáng không bao giờ là xấu, đúng không?
Especially when there might be jackboots at the door.
Đặc biệt khi có thể có bốt ở cửa.
A man who understands security.
1 người hiểu an ninh.
I'm just basically following the tradition
Tôi chỉ dựa theo những điều cơ bản
of some excellent hackers.
của 1 hacker chuyên nghiệp thôi.
One in particular who went by this curious name.
Đầu tiên là về những người dùng tên giả.
Something out of Horace...
Có thể là Horace...
splendide mendax, noble liar.
splendide mendax, kẻ nói dối cao thượng.
I'm sorry but it's just, you know...
Tôi xin lỗi, đó chỉ là...
the way Daniel talks,
cách Daniel nói chuyện thôi.
I suspected an illustrious past.
Tôi nghi anh có 1 quá khứ lẫy lừng,
So I did some digging.
nên đã tiến hành tìm hiểu đôi chút.
Wow. Hacking NASA.
Hack NASA.
Impressive. MILNET.
Ấn tượng đấy. MILNET.
You hacked the U.S. Defense Network?
Anh đã hack mạng an ninh quốc phòng Mỹ sao?
It, uh, was a long time ago.
Phải, đã lâu lắm rồi.
Lots of backdoors,
Có rất nhiều lỗ hổng,
it really wasn't that difficult.
thực sự là không khó tý nào.
Delightfully deceiving.
Khiêm tốn 1 cách tự cao.
Just like your name.
Giống như tên anh vậy.
And your, uh, robust infrastructure.
Và... cơ sở hạ tầng của anh.
No offense, but any leet hack could see
Không có ý xúc phạm đâu, nhưng bất cứ hacker nào cũng có thể thấy
that your tech was junk.
công nghệ của anh thật quá vớ vẩn.
So, good thing you're adding servers.
Thật may là anh đã thêm máy chủ.
Uh... Your cows seem a little depressed.
Mấy con bò của anh hình như hơi chán nản đấy.
Do you milk those yourself
Anh tự vắt sữa chúng
or get other people to do it for you?
hay thuê người khác làm dùm?
Sometimes.
Thỉnh thoảng.
Yeah.
Phải.
He can do some coding.
Anh ta có thể làm 1 số mã hoá.
I don't want you to let him on the primary server.
Tôi không muốn cho anh ta vào máy chủ cơ sở.
Marcus just wants to be involved.
Marcus chỉ muốn tham gia thôi.
He's a bit of a legend in the club.
Anh ta là 1 huyền thoại trong câu lạc bộ.
- Hmm. - He could be a big help.
Và có thể giúp đỡ nhiều đấy.
Yeah, well, people with that much experience
Những người với nhiều kinh nghiệm như thế
tend to have a mind of their own.
thường sẽ có những suy nghĩ của riêng bản thân.
Holy shit.
Chết tiệt.
The new server is already working.
Máy chủ mới hoạt động rồi.
We've got a ton of new traffic.
Ta có hàng tấn lượt truy cập.
Look, there's at least half a dozen new leaks.
Nhìn này, ít nhất cũng phải nửa tá các tin mới rò rỉ.
This is a Jihadist training manual.
Đây là cẩm nang huấn luyện Jihadist.
- Gang wars in the U.S. Army. - Wow.
Chiến tranh bè phái trong quân đội Mỹ.
A list of British National Party members.
Một danh sách thành viên trong nhóm quốc gia Anh.
Shit.
Chết tiệt.
It's thousands of neo-Nazis, right in the heart of London.
Hàng ngàn phần tử phát xít ngay tại trung tâm London.
Three thousand kilometers? Where were you?
3 ngàn cây số? Các anh đã ở đâu vậy?
It's none of our business.
Đó không phải việc của ta.
Mr. Berg.
Anh Berg.
- Hey. - You're alive?
- Chào. - Anh vẫn sống chứ?
And starving.
Và đang chết đói đây.
The British press is going nuts
Báo chí Anh sẽ xoá
over the National Party member list.
dánh sách thành viên trong nhóm quốc gia.
People are donating money. Not a lot, but some.
Mọi người đang đóng góp tiền. Không nhiều nhưng cũng kha khá.
And we're getting more leaks.
Và ta đang có thêm nhiều tin tức rò rỉ.
Toxic dumping in the Ivory Coast,
Tràn dầu ở bờ biển Ngà,
corruption in Kosovo.
tham nhũng ở Kosovo.
What? You don't like it?
Sao vậy? Anh không thích à?
Mmm! It's delicious.
Ngon lắm.
It's just a bit cold, but...
Chỉ hơi lạnh chút thôi...
Yes, it's been sitting there for an hour.
Phải, nó đã ở đó hàng giờ rồi.
I'm sorry. I didn't hear you.
Xin lỗi, anh không nghe thấy.
It's just the addresses I don't get.
Em không lấy được những địa chỉ này.
What?
Gì cơ?
The National Party members.
Các thành viên trong nhóm quốc gia.
I mean, those people should be exposed...
Ý em là, những người này nên bị phơi bày,
but you published their personal information.
nhưng anh đã công khai thông tin cá nhân của họ.
Phone numbers, home addresses.
Số điện thoại, địa chỉ nhà.
They were in the documents.
Họ đã có trong tài liệu rồi.
Yes, but why not cut them out?
Phải, nhưng sao không loại họ ra?
They have families, children. Someone could get hurt.
Họ còn có gia đình, con nhỏ. Ai đó có thể bị hại.
Editing reflects bias.
Chỉnh sửa sẽ gây ảnh hưởng xấu.
Our sources, the people on the site, they trust us...
Nguồn tin của ta, những người trên trang web, họ tin chúng ta...
because we don't screw with the documents.
vì ta không bóp méo các tài liệu.
As Julian says...
Như Julian thường nói...
"Free people must have knowledge."
"Những người tự do phải có kiến thức."
Or, as Orwell says, "Big Brother is watching."
Hay như Orwell, "Người giấu mặt đang theo dõi."
Is this because I stayed in on Friday?
Đây có phải do anh ở nhà vào thứ 6 không?
I couldn't care less about Friday.
Em không quan tâm về thứ 6.
I had a perfectly good time with Nik and Claudia...
Em đã có khoảng thời gian tuyệt vời bên Nik và Claudia...
despite the fact that Nik tried to get me
mặc dù Nik đã lại cố
to go home with him again.
đưa em về nhà cùng anh ta.
Don't look so concerned. He bores the shit out of me.
Đừng quá quan tâm. Anh ta làm em phát ngán.
Maybe that's exactly what you need.
Có thể đó là những gì em cần.
Hey, I was the one who told you to quit your job.
Này, em chính là người bảo anh bỏ việc đấy.
I'm glad you did.
Em mừng vì anh đã làm.
I'm just saying that, if you're gonna...
Em chỉ nói rằng, nếu anh...
I don't know...
Em không biết nữa...
nail yourself to a cross...
đóng mình trên thánh giá...
then you should probably know what it's made of.
thì có thể anh nên biết nó được làm từ gì.
Do you even remember the last time we had sex?
Anh còn nhớ lần cuối chúng ta "vui vẻ" chứ?
I'm sure I'm gonna remember the next time.
Chắc chắn anh sẽ nhớ lần kế tiếp.
So goddamn clever.
Ranh ma đấy.
Just a little clever.
Chỉ 1 chút thôi.
What was that?
Gì vậy?
- Who is it? - I don't know.
- Ai thế? - Anh không biết.
Well, neo-Nazis wouldn't knock, right?
Phần tử phát xít sẽ không gõ cửa, phải không?
Jesus.
Chúa ơi.
I thought you were in Australia.
Tôi tưởng anh đang ở Úc.
Yeah. Well, I thought it best not to, um...
Phải, tôi nghĩ tốt nhất là không...
to telegraph my movements.
để bị ghi lại hoạt động của mình.
By the way, you should probably take
Nhân tiện, anh nên tháo bảng tên
your name off the door.
trên cánh cửa xuống.
Have you seen the latest expose...
Anh xem vụ lật tẩy mới nhất...
by the Kenyan National Coalition on Human Rights?
bởi liên hiệp quốc gia Kenyan về nhân quyền chưa?
They've revealed that police are running death squads.
Họ tiết lộ rằng chính cảnh sát đã lạm sát dân thường.
My friend Oscar wrote the report.
Bạn tôi, Oscar đã viết báo cáo.
Kibaki wants to bury it.
Kibaki muốn chôn vùi nó.
We need to get it up on the homepage.
Ta cần đưa nó lên trang chủ.
It details hundreds of murders,
Nó bao gồm chi tiết hàng trăm kẻ giết người
massive human rights violations.
những vi phạm nghiêm trọng về nhân quyền.
It's like exposing Chile under Pinochet.
Nó giống như đang phơi bày Chile dưới Pinochet vậy.
Have you got any of that disgusting energy drink?
Anh có chút đồ uống nào không?
It might be a long night.
Đêm nay sẽ dài lắm đấy.
Hey.
Này.
I'm sorry. Am I interrupting something?
Xin lỗi. Tôi có làm gián đoạn gì không?
Hey.
Này.
Anke.
Anke.
Anke, come on.
Anke, thôi nào.
Come back inside, please. It's late.
Làm ơn quay lại đi. Giờ muộn lắm rồi.
- Tell him to go. - I can't.
- Bảo anh ta đi đi. - Anh không thể.
Do you want me to come back inside? Tell him to go!
Anh muốn em quay lại chứ? Vậy bảo anh ta đi đi.
Listen, we've been working on this project for months.
Nghe này, ta đã làm chung với nhau hàng tháng trời.
Julian thinks it could be the most important leak
Julian nghĩ đó có thể là thông tin rò rỉ quý giá nhất
we've ever had.
mà ta từng có.
- He just got off the plane. - Listen to yourself!
- Anh ấy chỉ vừa mới xuống máy bay. - Lắng nghe bản thân mình đi.
Why do you try so hard to be him?
Sao anh lại cố gắng để thành như anh ta?
What?
Gì cơ?
You'll never be him.
Anh sẽ không bao giờ là anh ta đâu.
He's got nowhere else to stay.
Anh ấy không còn nơi nào để ở.
Well, I do.
Em đi đây.
- Is that my jacket? - Mmm.
Đó có phải áo khoác của tôi không?
I'm about to write a press release on death squads.
Tôi đang định viết tin về vụ lạm sát.
I wanted to wear something that matched
Nên muốn mặc thứ gì đó phù hợp...
the gravity of the occasion.
với mức độ nghiê trọng của sự việc.
I have a son in Melbourne, you know.
Tôi có 1 cậu con trai ở Melbourne, anh biết đấy...
He turns 19 next week.
Tuần tới là nó tròn 19 tuổi.
I haven't seen him in a year.
Tôi đã không gặp nó cả năm nay rồi.
It takes two things to change the world...
Cần 2 thứ để thay đổi thế giới
and you'd be surprised how many people have good ideas.
và anh sẽ ngạc nhiên khi biết bao nhiêu người có sáng kiến mới.
But commitment...
Nhưng cam kết...
true commitment, that's the hard one.
cam kết sự thực. Đó mới là cái khó.
It requires sacrifice.
Nó đòi hỏi phải hi sinh.
- What's his name? - Daniel.
- Tên thằng bé là gì? - Daniel.
His name is Daniel.
Tên nó là Daniel.
In the recordings
Trong các bản ghi âm...
posted on WikiLeaks...
được đăng trên WikiLeaks...
Perupetro vice-president, Alberto Quimper...
phó chủ tịch Perupetro, Alberto Quimper...
and Romulo Lon Alegra,
cùng Romulo Léon Alegría,
a prominent Peruvian politician...
1 chính trị gia Peru nổi bật...
are heard discussing bribes in exchange for oil concessions.
đang thảo luận về việc hối lộ để đổi lấy quyền khai thác dầu.
Hackers have broken
Các hacker đã đột nhập...
into the email account...
vào các tài khoản email...
of Republican vice-presidential candidate,
của các ứng cử viên phó tổng thống đảng Cộng Hoà.
Sarah Palin.
Sarah Palin.
The hacking exposes what appears to be...
Vụ đột nhập là để cho thấy...
Palin's use of a personal account
việc sử dụng tài khoản cá nhân của Palin
for government business.
cho doanh nghiệp chính phủ.
The 238-page document...
Tài liệu dài 238 trang...
outlines standard operating procedure
đã phác thảo quy trình hoạt động tiêu chuẩn
for prisoner treatment at Guantanamo Bay.
về việc xử lý tù nhân tại vịnh Guantanamo.
WikiLeaks revealed that
WikiLeaks đã tiết lộ rằng...
Iceland's biggest bank, Kaupthing...
ngân hàng lớn nhất của Iceland, Kaupthing...
loaned billions to its own shareholders...
đang nợ hàng tỷ dollar với các cổ đông...
a key contributor to the country's economic collapse.
1 nhân tố quan trọng dẫn tới việc sụp đổ nền kinh tế quốc gia.
The bank obtained a court order against network RUV...
Ngân hàng nhận được lệnh toà án chống lại mang RUV...
but that did little good.
nhưng điều đó đã có chút ảnh hưởng tốt.
We lead tonight with the collapse of the Kaupthing Bank.
Dẫn đầu bản tin tối nay là về vụ sụp đổ của ngân hàng Kaupthing.
Due to a count injunction, we can't bring you the whole stony.
Do 1 số lệnh, chúng tôi không thể đưa đến các bạn toàn bộ câu chuyện.
But there is an organization that can. You'll find them at Wikileaks.org
Nhưng có 1 tổ chức có thể. Bạn sẽ tìm thấy họ ở Wikileaks.org
WikiLeaks is redefining
WikiLeaks đang xác định lại...
the public's right to information.
quyền của công chúng với thông tin.
I'd like to add whatever legitimacy I can,
Tôi muốn thêm vào bất cứ điều gì hợp pháp có thể,
right after I buy them a drink.
ngay sau khi mời họ 1 ly.
Iceland could become a new utopia.
Iceland có thể trở thành 1 xã hội không tưởng mới.
A refuge for whistleblowers and investigative journalists.
1 nơi trú ẩn cho những người tố cáo và các phóng viên điều tra.
She's a Member of Parliament?
Cô ta là thành viên quốc hội à?
Apparently, our latest spokesperson.
Rõ ràng là vậy, người phát ngôn mới nhất của ta.
...for the legislative process
...cho quá trình lập pháp...
of bringing freedom of information...
của việc tự do hoá thông tin...
expression and speech, into the 21 st century.
biểu hiện và lời nói, trong thế kỷ 21.
- Thank you. - Whoo!
Cảm ơn.
Thank you so much.
Cảm ơn cô rất nhiều.
- Thank you.
- Cảm ơn.
So, what do you want to drink?
Vậy 2 người muốn uống gì?
He's like an octopus.
Anh ấy như bạch tuộc vậy.
He's everywhere at the same time.
Tay chân khua khoắng mọi nơi.
Yeah.
Phải.
Come on, Daniel!
Thôi nào, Daniel!
You need space to let your ego flow!
Anh cần không gian để lưu chuyển cái tôi bản thân.
The report posted on Wikileaks, which details shocking police misconduct,
Bản báo cáo đăng trên Wikileaks, với những chi tiết về hành vi sai trái của cảnh sát,
was dismissed by government spokesman Alfred Mutua
đã bị phủ nhận bởi phát ngôn viên chính phủ Alfred Mutua
as a front to raise money from the west.
như 1 cách để quyên tiền từ phía Tây.
What is this guy talking about?
Gã đó đang nói gì vậy?
Just leave it alone. You know he's a clown.
Kệ nó đi. Chỉ là thằng hề thôi.
The Students' Union are planning a protest
Hội liên hiệp sinh viên đang lên kế hoạch biểu tình
at the university next week.
tại trường đại học vào tuần tới.
It might take that long to get there.
Sẽ mất nhiều thời gian để tới đó đấy.
We've exposed death squads in Kenya,
Ta đã phơi bày vụ thảm sát ở Kenya,
a nuclear accident in Iran.
tai nạn hạt nhân ở Iran.
In Iceland, the government has taken over
Ở Iceland, chỉnh phủ đã tiếp quản
the Kaupthing Bank.
ngân hàng Kaupthing.
And the 9/11 pager leak
Và việc nghe lén sau vụ 11/9
will have huge privacy implications.
sẽ gây ảnh hưởng lớn tới quyền riêng tư.
...our enemies.
...kẻ thù của chúng ta.
Um, WIRED wants a longer piece.
WIRED muốn phần dài hơn.
Can you make time for a one-on-one session?
Anh có thể sắp xếp 1 cuộc hẹn chứ?
- Absolutely, yeah. - Great.
- Chắc chắn rồi. - Tuyệt.
Excuse me.
Xin lỗi.
Call me.
Gọi cho tôi nhé.
- Okay. - Cool.
- Được rồi. - Tuyệt.
Look at you! Groupies.
Nhìn anh xem.
She's a reporter.
Cô ấy là phóng viên.
She's certainly working an angle.
Hẳn là vậy rồi.
The victims, Oscar Kamau Kingara
Những nạn nhân, Oscar Kamau Kingara
and John Paul Oulu...
và John Paul Oulu...
had worked closely with the Kenyan Commission
đã làm việc chặt chẽ với uỷ ban Kenyan
on Human Rights...
về nhân quyền...
on a report documenting complicity
trên 1 báo cáo lưu trữ tài liệu
of the Kenyan Police in over 400 murders.
về hơn 400 vụ giết người của cảnh sát Kenya.
The report gained notoriety
Bản báo cáo đã được biết đến rộng rãi
after it was published on the WikiLeaks site.
sau khi được đăng tải trên trang WikiLeaks.
It can't be just some mealy-mouthed press release.
Đó không thể chỉ là thông báo nói miệng.
Kibaki had them murdered.
Kibaki đã bảo họ giết người.
The language needs to be stronger.
Ngôn từ cần phải mạnh mẽ hơn.
- It's already quite strong. - Give me the damn computer.
- Nó đã mạnh lắm rồi. - Đưa tôi cái máy.
They left their names in the report.
Chúng ghi tên họ trong báo cáo.
They wanted the world to know they stood behind it.
Chúng muốn thế giới biết ai đứng đằng sau chuyện này.
Yes, they wanted the world to know.
Phải, chúng muốn thế giới biết.
It was a damn fine story.
Quả là 1 câu chuyện hời.
We put it on the front of the website...
Ta đã đặt nó lên đầu trang web...
and we couldn't even get a single paper
nhưng không thể có nổi 1 tờ báo riêng lẻ
outside of Kenya to pick it up.
ở Kenya, nhằm đăng tải nó.
We're not breaking through.
Ta vẫn chưa đột phá.
Those were my friends.
Đó là những người bạn của tôi.
If we had publicized the report better...
Nếu ta công khai những bản báo cáo tốt hơn...
then...
thì...
they would have been heroes.
họ đáng lẽ đã trở thành những người hùng.
And there would be too high a political cost
Và sẽ tốn rất nhiều chi phí chính trị
to murdering them.
để mưu hại được họ.
Kibaki wouldn't have dared.
Kibaki cũng sẽ không dám.
He's a tyrant, Julian.
Ông ta là 1 bạo chúa, Julian.
I don't think more publicity would have...
Tôi không nghĩ việc công khai sẽ...
Oh, what the hell do you know about publicity?
Anh thì biết cái quái gì về công khai chứ?
I mean, outside of sucking up to reporters. It's disgusting.
Ý tôi là, ngoài việc ve vãn các em phóng viên ra. Thật kinh tởm.
The woman from WIRED?
Cô gái từWIRED sao?
I was selling her a story.
Tôi đã bán câu chuyện cho cô ta.
Yeah, well, why don't you just leave that to me?
Vậy sao anh không để nó cho tôi?
Don't take it personally. He's just scared.
Không nên dùng nó cá nhân. Anh ấy chỉ đang sợ hãi thôi.
You should be, too.
Anh cũng nên vậy đi.
Our operating system is secure,
Hệ thống hoạt động của ta được bảo mật,
our other sources are safe, we're fine.
nguồn tin được an toàn, ta ổn mà.
Really.
Thật đấy.
What?
Sao nào?
Do you think our site is vulnerable?
Anh nghĩ trang web của ta có thể bị đánh sập sao?
I think you're taking on presidents, kings, kingpins.
Tôi nghĩ anh đang quá ảo tưởng đấy.
People that can easily afford the kind of black hats...
Những kẻ đó có thể dễ dàng chi trả cho các hacker mũ đen
that get off on breaking into a "secure" operating system.
để đột nhập vào hệ thống "an toàn" của ta.
And believe me,
Và tin tôi đi,
if your OS is anything less than secure...
nếu hệ điều hành của anh kém an toàn đi,
it's not gonna take them long
chúng sẽ không mất nhiều thời gian
to identify the rest of the sources...
để xác định danh tính của những nguồn tin còn lại...
and to hunt them down.
và săn lùng họ đâu.
Hey.
Này.
Ask for my help, Daniel.
Xin tôi giúp đỡ đi, Daniel.
Yeah.
Phải.
No. No. Keep your men on.
Không, không. Chuẩn bị người đi.
All right, thank you.
Được rồi, cảm ơn.
Sarah.
Sarah.
I thought if I sent you to Cairo,
Tôi nghĩ nếu đưa bà tới Cairo,
I'd have a moment to myself.
tôi sẽ có chút thời gian cho bản thân mình.
The President is busting my nuts about this UN speech.
Tổng thống vẫn đang cắm đầu vào bài phát biểu của Liên hiệp quốc.
Turn on CNN.
Bật kênh CNN lên.
WikiLeaks will not say if the source
WikiLeaks sẽ không tiết lộ nếu nguồn tin
was in government, law enforcement...
nằm trong chính phủ, cơ quan thực thi pháp luật...
industry, or is a private citizen
các ngành công nghiệp, hay dù chỉ 1 công dân
with the capability to intercept messages.
với khả năng đánh chặn tin nhắn.
Privacy experts are not pleased
Các chuyên gia bảo mật không hài lòng
to see personal communications released...
khi thấy các thông tin cá nhân bị công bố...
and even less pleased that they were collected...
và thậm chí khó chịu hơn khi biết mình đã bị thu thập...
and then stored for these eight long years.
và lưu trữ trong suốt 8 năm dài.
At 8:45, the first plane hit the World Trade Center.
Vào 8:45, chiếc máy bay đầu tiên đã đâm vào trung tâm thương mại thế giới.
By 8:50, the first texts indicating something is wrong.
Đến 8:50, các văn bản đầu tiên đã cho thấy sai sót.
WikiLeaks says it has verified some of the texts...
WikiLeaks nói họ đã xác nhận được vài văn bản...
and believes they all are authentic.
và tin rằng chúng là xác thực.
These are the guys that skewered Palin?
Đây có phải những kẻ đã phá Palin không?
And the Iranian nuclear program,
Và cả chương trình hạt nhân của Iran,
Petroper, Bank Julius Bar.
dầu mỏ Peru, và ngân hàng Julius Bar.
Right, we just indicted the bankers.
Phải, chúng tôi vừa truy tố các ngân hàng.
Do they have an agenda?
Họ có chương trình nghị sự không?
Truth, justice, the American way.
Sự thật, công lý, theo cách của người Mỹ.
Sam, it's half a million text messages.
Sam, đó là gần nửa triệu tin nhắn đấy.
Who has the capacity to track that many pager services?
Ai lại có khả năng đánh cắp nhiều văn bản đến vậy?
You think the leak came from us?
Bà nghĩ trong ta có nội gián à?
The CIA's concerned, they have a man on it.
Theo như CIA, thì họ có 1 người trên đó.
We think it's time we get the Pentagon involved.
Tôi nghĩ giờ đã đến lúc đưa lầu 5 góc vào danh sách liên quan.
Why are you guys at State always so trigger-happy?
Sao những người trong nhà nước luôn hạnh phúc vậy nhỉ?
It's just a website, right? It's not a terrorist cell.
Đó chỉ là 1 trang web, đâu phải 1 tổ chức khủng bố.
Why don't I call Justice?
Sao ta không gọi đó là Công Lý?
Justice will tell you there's a First Amendment issue.
Công Lý sẽ cho anh biết vấn đề sửa đổi đầu tiên.
And even if there weren't...
Và nếu thậm chí không có...
this site has mirrors outside the U.S. It's beyond the law.
trang web này vẫn nằm ngoài pháp luật Mỹ.
I don't even know what that means.
Tôi không biết đó có nghĩa là gì.
It means that the transfer
Nó nghĩa là...sự chuyển tiếp thông tin...
of information is too easy, Sam...
diễn ra quá dễ dàng, Sam...
and we are not prepared.
và ta chưa được chuẩn bị.
I mean, you work for the goddamn White House.
Ý tôi là... anh đang làm việc cho Nhà trắng.
Can you call the Pentagon, please?
Anh gọi cho lầu 5 góc được chứ?
Thank you.
Cảm ơn.
Okay. I'm gonna be called
Được rồi. Tôi sẽ phải tới...
into this Mubarak meeting as soon as we land.
buổi họp ở Mubarak ngay sau khi hạ cánh.
Can you brief me on this source?
Bà tóm tắt thứ này cho tôi được chứ?
Yeah.
Được rồi.
Tarek Haliseh.
Tarek Haliseh.
Senior defense advisor to Gaddafi.
Cố vấn quốc phòng cấp cao của Gaddafi.
The program code is a mess.
Mã chương trình là 1 mớ tạp nham.
There are ways to trace your sources.
Có rất nhiều cách để theo dõi nguồn tin của anh.
They aren't protected nearly as well as you say they are.
Họ không được bảo vệ an toàn như những gì anh nói.
You let him on the primary server?
Anh để anh ta vào máy chủ cơ sở sao?
He could have hacked it himself. That's the point.
Anh ta có thể tự mình hack nó. Đó mới là vấn đề.
We need help.
Ta cần giúp đỡ.
We need to be careful who we trust.
Ta cần phải cẩn thận với những người mà ta tin tưởng.
I've known Marcus for years.
Tôi quen Marcus nhiều năm nay rồi.
We knew Birgitta all of five minutes
Còn Birgitta thì mới chỉ 5 phút
- when you asked her to... - I asked her.
- khi anh hỏi cô ây... - Là tôi hỏi.
I have experience with these things,
Tôi có kinh nghiệm với những thứ này,
and I don't make mistakes.
và tôi không phạm sai lầm.
Well, at least not usually.
Ít nhất thì cũng không phải thường xuyên.
We made a promise to our sources...
Ta đã hứa với các nguồn tin...
You made a promise to me!
Anh đã hứa với tôi!
Hey. You might want to get backstage.
Có thể mấy người sẽ muốn đi cửa sau đấy.
There are two guys sniffing around,
Hiện đang có 2 gã đánh hơi xung quanh,
real Patriot Act types.
thực hành đạo luật yêu nước.
According to The Guardian,
Theo như tờ Guardian,
we had more scoops in three years...
Chúng tôi đã làm được nhiều hơn trong 3 năm...
than The Washington Post has had in 30.
thứ mà Washington Post phải mất đến 30 năm.
We have exposed corruption in dozens of countries.
Chúng tôi đã phơi bày sự thối nát trong hàng chục quốc gia.
Have a look.
Xin mời xem.
Thank you, thank you.
Cảm ơn, cảm ơn.
It's working.
Nó hoạt động rồi.
Please.
Làm ơn.
I grew up in the East.
Tôi lớn lên ở miền Đông.
Even if you wrote a letter about a broken sewer pipe...
Ngay cả khi anh đã viết 1 lá thư về đường ống thoát nước bị hỏng...
we were watched.
mà ta đã xem.
Maybe interrogated, thrown in jail.
Có thể bị thẩm vấn, bị tống vào tù.
I think, Mr. Assange...
Tôi nghĩ, ông Assange...
if we had someone like you...
nếu có ai đó thích ông...
the Wall would have come down years before.
phố Wall đáng lẽ nên bị sụp đổ nhiều năm trước.
Thank you so much.
Cảm ơn bà rất nhiều.
Thank you.
Cảm ơn.
This lady really defines the essence
Người phụ nữ này thực sự xác định được bản chất
of what we're trying to achieve.
của những thứ ta đang cố giành lấy.
Privacy for the individual,
Quyền riêng tư cá nhân,
transparency for institutions...
sự minh bạch của các tổ chức...
with your personal safety as a whistleblower...
với sự an toàn cá nhân như 1 người tố cáo...
guaranteed through anonymity.
được đảm bảo qua việc giấu tên.
Of course, when you seek to protect,
Dĩ nhiên, khi bạn tìm kiếm sự bảo vệ,
there are those who seek to destroy.
có rất nhiều kẻ lại tìm cách cách tiêu diệt.
But we...
Nhưng chúng tôi...
We make a promise to our sources.
Chúng tôi đã hứa với những nguồn tin.
Which is why we are continually
Đó là lý do chúng tôi đang liên tục
adding qualified partners...
đưa thêm vào các đối tác có khả năng...
to strengthen our team.
nhằm tăng cường sức mạnh của nhóm..
You can change the world with a great idea...
Bạn có thể thay đổi thế giới với 1 ý tưởng tuyệt vời...
but you can't do it alone.
nhưng bạn không thể làm nó một mình.
You need people.
Bạn cần mọi người.
People willing to put themselves on the line.
Những người sẵn sàng đặt bản thân vào trận chiến.
if you just email Daniel. Thank you so much.
Hãy email cho Daniel. Cảm ơn nhiều.
Look at the PayPal account. It's thousands of euros.
Hãy xem tài khoản PayPal đi. Đang có thêm hàng ngàn Euro.
Oh, we should buy some mistletoe to celebrate under.
Vậy ta nên mua 1 vài cây tầm gửi để ăn mừng nhỉ.
Or we can upgrade servers and get new laptops.
Hoặc ta có thể nâng cấp máy chủ và mua thêm máy tính.
Or we could do that. Yawn, yawn.
Ta sẽ làm như vậy.
See you guys at the party.
Hẹn mọi người ở buổi tiệc.
- Mr. and Mrs. Berg. - Hello.
Ông bà Berg. - Xin chào.
Daniel didn't tell me you were coming.
Daniel không bảo tôi rằng 2 người sẽ tới.
We kept reading about you in the papers.
Chúng tôi vẫn luôn đọc về anh trên báo chí.
Can you join us for dinner?
Liệu anh có thể đến ăn tối cùng không?
- Julian is very busy... - I'd love to.
- Julian rất bận... - Tôi rất hân hạnh.
That's marvelous.
Tuyệt vời.
That was taken in Belgium.
Bức đó được chụp ở Bỉ.
I organized the competitions.
Tôi đã tổ chức 1 cuộc thi.
We traveled to Dusseldorf, Geneva...
Chúng tôi đã du lịch tới Dusseldorf, Geneva...
Remember that boy he beat in Prague?
Còn nhớ cậu bé mà ông đánh ở Prague không?
He was so big.
Nó thật to con.
She means he was fat and slow.
Ý mẹ là to béo và chậm chạp à?
By the way, have you seen these?
Nhân tiện, anh xem thứ này chưa?
Schmitt! Don't ruin my papers.
Schmitt! Đừng nghịch đồ của tao.
Get off that! Always sitting on my papers.
Đi ra ngay! Nó toàn thế đấy.
He's been keeping all the articles.
Ông ấy luôn giữ lại các tờ báo.
There was this one piece on Julius Bar in the F.A.Z.
Đây là phần nói về Julius Bar ở F.A.Z.
it was really wonderful.
Thứ này thật tuyệt vời.
We don't really bother with the local papers.
Chúng tôi thực sự không quan tâm lắm tới báo địa phương.
It's a national paper.
Nó là báo quốc gia.
Some collection you've got there.
Ông có nhiều bộ sưu tập đấy.
Yeah.
Phải.
Quite the anarchist, hmm?
Khá hỗn độn nhỉ?
Oddest thing.
Điều lạ lùng nhất.
I didn't meet my biological father
Tôi đã không được gặp cha đẻ của mình,
until I was in my twenties.
mãi tới khi tròn 20.
I walked into his house, and there on the shelves...
Tôi bước vào ngôi nhà, và thấy trên kệ...
Kafka, Kropotkin, Solzhenitsyn.
Kafka, Kropotkin, Solzhenitsyn.
All these books I'd spent years
Tôi đã dành nhiều năm cho những cuốn sách này
trying to discover on my own.
nhằm tìm ra thứ ở riêng mình.
Perhaps you'd like to borrow one.
Có lẽ cậu sẽ muốn mượn 1 cuốn đấy.
Where's the bathroom?
Phòng vệ sinh ở đâu?
Over there.
Đằng kia.
He takes his backpack to the bathroom?
Anh ta mang balo vào phòng vệ sinh sao?
Security.
Cho an toàn thôi.
Let's eat.
Đi ăn nào.
Hey.
Này.
That wasn't cool.
Thế không hay đâu.
Sorry.
Xin lỗi.
- See you later. - Later!
- Gặp lại sau. - Tạm biệt!
Bye!
Tạm biệt.
I clean lost my appetite.
Tôi đã mất cảm giác ngon miệng.
But you have to admit they are a bit suffocating.
Nhưng anh phải thừa nhận rằng nơi đó thật ngột ngạt.
What?
Sao cơ?
Oh, you haven't picked up on that?
Anh không nghĩ vậy à?
Well, I suppose we all have our own unique way
Có lẽ chúng ta có cách nghĩ riêng...
of viewing the world.
về thế giới.
For example, here's an interesting one.
Ví dụ, đây là 1 thứ thú vị.
Did you see it, the new WIRED piece?
Anh xem nó chưa, phần mới của WIRED?
"Cofounder Daniel Schmitt got involved
"Đồng sáng lập Daniel Schmitt đã lộ diện,
"with WikiLeaks prior to launch."
"cùng WikiLeaks trước khi khởi động."
I didn't say that. Julian, the reporter screwed up.
Tôi không nói vậy, Julian. Phóng viên đã viết láo.
Maybe you're used to people exaggerating your successes...
Có lẽ anh đang sử dụng mọi người để phóng đại thành công của mình,
but while you were out winning judo trophies
nhưng trong khi anh đang chiến thắng danh hiệu Judo
with Mutti and Vati...
cùng Mutti và Vati...
I was studying information systems
thì tôi đang nghiên cứu hệ thống thông tin
in a shitty squat outside Melbourne...
ở 1 nơi chết tiệt ngoài Melbourne...
obsessing over code in a hot little flat in Paris...
kết nối mã trong 1 căn hộ ở Paris...
and holding schizophrenic meetings with myself...
và cố ngăn bản thân không bị tâm thần phân liệt...
the chairman, the secretary, sole volunteer, and founder...
chủ tích, thư ký, tình nguyện viên duy nhất, và cũng là người sáng lập...
of an organization no one had even heard of!
của 1 tổ chức mà chưa ai từng nghe tới.
Including you.
Gồm cả anh nữa.
Oh, no, wait, Daniel, but there's more to this.
Không, chờ đã Daniel, còn nhiều nữa.
It gets better.
Nó còn hay hơn.
"Daniel Schmitt, he won't give his real name.
"Daniel Schmitt, anh ta sẽ không nói ra tên thật
"No, instead, he adopted the nom de plume 'Schmitt'
"Thay vào đó, anh ta sẽ chấp nhận bí danh nom de plume 'Schmitt'
"after his cat."
"theo sau con mèo."
To think, I spent weeks reading Horace
Tôi đã dành hàng tuần đọc Horace
to find the right nom de guerre...
để hiểu nghĩa của từ nom de guerre...
when all I needed was a fucking cat.
thì được biết tất cả chỉ là 1 con mèo chết tiệt.
Sorry. Uh, you're the leaks guy, right?
Xin lỗi. Anh là người đã hack thông tin...
From the Congress?
từ Quốc hội phải không?
- You need volunteers? - Hmm.
Anh cần tình nguyện viên chứ?
Oh, we have hundreds of volunteers.
Chúng tôi có hàng trăm tình nguyện viên.
But we could always do with more loyal followers.
Nhưng chúng tôi luôn nhận thêm những người theo dõi trung thành.
Oh, great. I'm Ziggy.
Tuyệt, tôi là Ziggy.
- Good to meet you, Ziggy. - Good to meet you.
- Rất vui được gặp anh, Ziggy. - Rất hân hạnh.
Hey, Daniel.
Này, Daniel.
Listen, I just need five minutes. I'll be all right.
Nghe này, tôi chỉ cần 5 phút thôi.
- Don't worry about it. - Just a cup of coffee.
- Đừng lo về nó. - 1 ly cà phê nhé.
But Julian wants me to take you guys to the airport!
Nhưng Julian muốn tôi đưa 2 người ra sân bay.
Julian can go fuck himself!
Julian tự mà đi đi.
This represents the full stockpile?
Thứ này đầy đủ chứ?
There's been some effort to comply
Đã có nhiều nỗ lực nhằm tuân theo
with the Chemical Weapons Convention...
quy ước vũ khí hoá học...
but there is no way they will be able to destroy it all
nhưng sẽ không bao giờ họ phá huỷ toàn bộ chúng...
before the deadline.
trước thời hạn.
Is this Gaddafi dragging his heels, or his son?
Gaddafi hay con trai ông ta có dính đến việc này không?
It's not clear.
Vẫn chưa rõ.
But Mutassim is ambitious.
Nhưng Mutassim rất tham vọng.
His brother is out of favor...
Anh trai hắn rất được lòng
and this could be an attempt to cast himself
và điều này có thể giúp hắn
as a possible successor to his father.
trở thành 1 kẻ thành công.
That's just what we need.
Đó là điều chúng ta cần.
Another madman with mustard gas.
1 gã điên với hơi cay.
Do you remember that New Year's Eve party
Anh còn nhớ bữa tiệc năm mới...
in Sharm el-Sheikh?
ở Sharm el-Sheikh không?
I'd just started my Fulbright, I'd had a bit to drink.
Khi đó tôi mới bắt đầu khoá học Fulbright, và có uống chút ít.
A lot to drink.
Rất nhiều là đằng khác.
Your brother begged you to leave
Em trai anh đã nài nỉ anh tránh xa...
the drunk American at the party...
gã người Mỹ say rượu ở buổi tiệc,
but you stayed.
nhưng anh đã ở lại.
Someone had to keep an eye on her.
Ai đó phải chăm lo cho cô ta.
D.C. is a nice place to raise a child.
D.C. là nơi tuyệt vời để nuôi dưỡng 1 đứa trẻ.
You have a family now.
Giờ anh đã có gia đình.
I want you to do what's best for your family.
Tôi muốn anh làm điều tốt nhất cho gia đình mình.
Tripoli is my home.
Tripoli là nhà của tôi.
I am doing what's best for my family.
Và tôi đang làm điều tốt nhất cho nó.
Why don't we order something?
Sao ta không gọi thứ gì nhỉ?
So, you think this is good intel, huh?
Vậy bà nghĩ điều này là tốt sao?
I've known Tarek for over 20 years.
Tôi đã biết Tarek trong hơn 20 năm.
Okay. Write up a cable.
Được rồi. Viết tóm tắt đi.
I want everybody on the Middle East desk up to speed.
Tôi muốn tất cả mọi người phía Đông tăng tốc lên.
Hey.
Chào.
I never thought you'd become a rock star.
Em chưa bao giờ nghĩ anh sẽ là 1 ngôi sao nhạc Rock đấy.
I think rock stars have cooler tattoos.
Ngôi sao nhạc Rock phải có hình xăm ngầu hơn nhiều.
You should have heard Julian.
Em đáng lẽ nên nghe Julian.
"Compensating for something?"
"Đền bù cho thứ gì đó"?
I didn't care.
Anh không quan tâm.
It wasn't for him anyways.
Dù sao cùng không vì anh ta nữa.
He's an asshole, Daniel.
Anh ta là 1 gã khốn, Daniel.
He's a manipulative asshole.
1 gã khốn biết cách lôi cuốn.
He must be.
Hẳn là vậy.
Why else would I have given up everything I cared about?
Tại sao anh lại từ bỏ những thứ anh quan tâm chứ?
What you've done...
Những gì anh đã làm...
it's staggering.
thật đáng kinh ngạc.
But you did it together.
Nhưng anh cần phải làm với anh ta.
Sure, Julian is the mad prophet,
Chắc chắn rồi, Julian là nhà tiên tri điên rồ,
but he needs boundaries.
nhưng anh ta cần những ranh giới.
He needs a line.
Anh ta cần 1 đường thẳng.
You're that line.
Anh chính là đường thẳng đó.
We all want information to be free.
Chúng ta đều muốn tự do hoá thông tin.
But investigative journalism is pricy.
Nhưng để có những bài báo điều tra thì cần rất nhiều tiền.
And when newspapers get squeezed,
Và khi báo chí bị chèn ép,
it's the first thing to go...
nó sẽ là điều đầu tiên xảy đến...
which is why providers of first-rate source material...
đó chính là lý do khiến các nhà cung cấp tin tức hàng đầu
like WikiLeaks, are so important.
như WikiLeaks, trở nên vô cùng quan trọng.
Nick, is Assange ever gonna show?
Nick, Assange sẽ tới chứ?
I had a message, I think he's been delayed.
Tôi đã nhận được 1 tin nhắn, chắc anh ta sẽ đến muộn.
Passport control can be such a bore.
Kiểm tra hộ chiếu quả là khâu buồn tẻ.
Apparently, they're not big fans
Rõ ràng, họ không phải fan...
of first-rate source material, so...
của nhà cung cấp tin tức hàng đầu, nên...
What we witnessed
Những gì ta đã chứng kiến...
was the brutal breakdown of the rule of law...
là sự sụp đổ khủng khiếp của các quy định pháp luật,
and destruction of public property
và phá huỷ tài sản công cộng
as acted out by the police.
như những gì cảnh sát đã làm.
I was so frightened, I thought my hair might turn white.
Tôi đã rất lo sợ, và nghĩ mái tóc đã chuyển bạc trắng.
The only way we could actually get back into the compound...
Cách duy nhất để ta có thể quay trở lại
was to ask the police,
là yêu cầu cảnh sát,
that we were trying to expose as being corrupt,
những người mà ta đang cố phơi bày trước công lý,
to let us in.
cho phép ta vào.
The real reason I was late today was, uh...
Lý do thực sự khiến hôm nay tôi đến muộn là...
we have it on good authority that we're being tracked
ta hiện đang bị theo dõi
by CIA operatives...
bởi CIA...
and there were definitely two types.
và chắc chắn có 2 loại.
- Oh. - Which we had to shake.
Mà ta phải đối phó.
An international man of mystery, huh?
1 người đàn ông quốc tế bí ẩn?
I've used that line.
Tôi đã sử dụng nó.
Next he'll be telling you
Tới đây, anh ta sẽ nói anh biết
the spooks kidnapped his partner.
cách bắt cóc đối tác.
Partner?
Đối tác?
Daniel, the German chap. The grounded one.
Daniel, người Đức. Căn cứ đầu tiên.
The one who helps you distinguish fact from fiction.
Người sẽ giúp anh phân biệt giữa thực tế và ảo ảnh.
WikiLeaks has hundreds of volunteers.
WikiLeaks có hàng trăm tình nguyện viên.
It's very difficult to keep track of any single one.
Nên sẽ rất khó để theo dõi từng người một.
Well, do try to keep track of me.
Đừng cố theo dõi tôi.
Excuse me.
Xin lỗi.
So, what's this new leak you're sitting on?
Vậy thông tin mới rò rỉ là gì?
It must be big if it's piqued the interest of the CIA.
Hẳn là nó rất quan trọng thì mới thu hút được CIA.
So, you do believe me?
Vậy anh tin tôi à?
No, no, no. I didn't.
Không, không, vẫn chưa.
Until I noticed your friends.
Cho đến khi tôi nhận ra các bạn của anh.
Let's not attract attention.
Đừng tập trung sự chú ý.
The American spooks are relatively civilized.
Tình báo Mỹ khá văn minh.
It's the Russians you should be keeping an eye on.
Nên tốt hơn là anh nên để mắt tới người Nga.
Room 376.
Phòng 376.
When Ms. Lang returns, bring her up,
Khi cô Lang quay về, hãy đưa cô ấy lên,
they'll assume you're in for the night.
chúng sẽ tưởng anh ở lại đêm nay.
That will give us plenty of time to find a way
Cách đó sẽ giúp ta có thêm nhiều thời gian
to slip you out of the hotel...
để tìm cách thoát khỏi khách sạn,
and for you to show me what it is
và để anh cho tôi xem đó là gì.
that's got their knickers in such a twist.
Dù sao thì. Chúc ngủ ngon.
Anyway. Good night.
Ngủ ngon.
I need you. Can you get on the first plane to Reykjavik?
Tôi cần anh. Anh đến ngay Reykjavik được chứ?
Christ, I'm surprised they don't have more men on you.
Chúa ơi, thật bất ngờ là họ không cử nhiều người theo dõi anh.
I thought you were in Norway.
Tôi tưởng anh đang ở Na Uy.
It's not safe for me to stay here anymore.
Giờ ở đây không còn an toàn nữa.
What's going on?
Có chuyện gì vậy?
They'll have a taxi here in 20.
Taxi sẽ tới trong 20 phút nữa.
It'll be by the back entrance. The Americans are out front.
Ta nên ra bằng cửa hậu. Cảnh sát đang canh phía trước rồi.
Julian, Julian, you should work with us on this.
Julian, Julian, anh nên cùng chúng tôi làm việc này.
Why? So that The Guardian can pick up some more awards?
Tại sao? Để tờ Guardian trao thêm giải à?
What are you doing?
Anh đang làm gì thế?
if I'm gonna get out of this hotel,
Nếu muốn thoát khỏi khách sạn này,
I'm gonna need a disguise.
tôi sẽ cần cải trang.
Come on. Fire.
Bắn đi.
Roger.
Đã rõ.
Keep shooting.
Tiếp tục bắn.
Appears to be wounded, trying to crawl away.
Xuất hiện đối tượng bị thương.
He's getting up.
Hắn ta đang đứng dậy.
Maybe he has a weapon down in his hand?
Hắn có vũ khí trong tay không ?
No, no, I haven't seen one yet.
Không, tôi không thấy.
Jesus.
Chúa ơi.
Were they even armed?
Họ được trang bị à?
With cameras, mainly.
Chủ yếu là máy quay.
Two of the victims were Reuters employees.
2 trong số các nạn nhân là người của hãng Reuters.
A cameraman and his driver.
1 quay phim cùng tài xế.
The military said they died in a battle
Quân đội nói họ tử nạn trong cuộc chiến...
between U.S. forces and insurgents...
giữa lực lượng Mỹ và quân nổi dậy,
and the press just bought it.
còn báo chí thì cứ thế in ra.
Didn't Reuters chase the story?
Hãng Reuters không truy cứu câu chuyện sao?
The Pentagon stonewalled them. It's a massive cover-up.
Lầu 5 góc giúp che giấu nó. Đó là cả 1 thế lực.
This is huge.
Nó quá lớn.
I think this is gonna change everything.
Tôi nghĩ thứ này sẽ thay đổi tất cả.
Traffic, donations.
Lượt truy cập, số tiền đóng góp.
I want to call it "Collateral Murder."
Tôi muốn gọi nó là "giết người cùng phe".
- That's a bit loaded. - Don't you think it should be?
- Có vẻ hơi nặng nề. - Cô không nghĩ nên như vậy à?
Let's not get ahead of ourselves.
Hãy bỏ qua cái tôi cá nhân.
We have to make sure it's legitimate.
Ta phải chắc chắn rằng nó hợp pháp.
Where did you get it?
Anh lấy nó từ đâu?
A guy showed up in the chat, said he was U.S. military.
1 người cho tôi xem trong đoạn chat, nói rằng anh ta thuộc lực lượng Mỹ.
But we should track down the families of the victims.
Nhưng có lẽ ta nên liên lạc với gia đình nạn nhân.
In Baghdad?
Ở Baghdad à?
Yes, in Baghdad.
Phải, ở Baghdad.
We are journalists. We have to verify our sources.
Ta là nhà báo. Ta cần phải xác minh nguồn tin.
Maybe you should look into flights.
Có lẽ anh nên tìm chuyến bay đi.
We'll have to preprocess, improve resolution.
Ta phải xử lý trước, cải thiện độ phân giải.
We can use FFmpegs and toss it into Final Cut.
Ta có thể dùng FFmpegs và đưa nó vào Final Cut.
I know some guys who've done this thing, at RUV.
Tôi biết vài người từng làm việc này, ở RUV.
Good.
Tốt.
Good. Now add some buzz over that.
Giờ hãy thêm vài tiếng động vào đó.
Twenty, again.
20, lại lần nữa.
Radio frequency in the military comms.
Tần số vô tuyến trong vệ tinh viễn thông quân sự.
Okay.
Được rồi.
I've heard people say
Tôi đã nghe thấy mọi người nói...
that I dangle on the autistic spectrum.
rằng tôi đang treo mình trong sự tự kỷ.
It's probably why I lean so heavily on those around me.
Đây có thể là lý do tôi dựa rất nhiều vào những người xung quanh.
Yeah.
Phải.
We need to set up a media launch.
Ta cần thiết lập 1 phương tiện truyền thông.
Yeah.
Phải.
Ziggy is planning something at the Parliament building.
Ziggy đang lên kế hoạch gì đó ở Quốc hội.
Ziggy? - Mmm-hmm.
Ziggy?
You want to launch the biggest leak we've ever had
Anh muốn công khai thông tin rò rỉ lớn nhất mà ta từng có
in Iceland?
ở Iceland sao?
Let's take the fight to them.
Vậy hãy đối mặt với chúng nào.
Courage is contagious.
Lòng dũng cảm sẽ được lan truyền.
Right?
Phải không?
The video shows the brutal slaughter
Video cho thấy 1 vụ thảm sát tàn bạo
of two Reuters reporters.
2 phóng viên Reuters.
Here, we have firsthand evidence
Ở đây, chúng tôi có bằng chứng trực tiếp
of the barbarity of war.
về sự tàn bạo của chiến tranh.
A man, going to drop his children at school...
1 người đang đưa con tới trường...
sees another man bleeding to death on the pavement.
nhìn thấy 1 người khác đang chảy máu xối xả trên vỉa hè.
He stops to aid this civilian and in the process is killed.
Anh ta dừng lại giúp đỡ người này, và bị giết khi đang làm việc đó .
And his vehicle turned 180 degrees...
Chiếc ô tô của anh ta bị quay 180 độ...
by the sheer force of the Apache helicopter's
bởi lực của những viên đạn 30 li
30-millimeter bullets...
từ trực thăng Apache...
ripping into the side of the vehicle...
Núp vào bên cạnh chiếc xe...
miraculously not killing the two children inside.
may mắn thay, 2 đứa trẻ bên trong vẫn sống sót.
The website is calling this "Collateral Murder."
Trang web gọi đây là "giết người cùng phe".
Captain Nash, is that a fair description
Đại uý Nash, đó có phải mô tả chính xác...
of the job our troops are doing?
về việc quân đội đang làm không?
If you are embedding with terrorists in a combat zone...
Nếu bạn đang đứng gần những kẻ khủng bố trong vùng chiến sự...
and those terrorists get engaged and you get killed,
rồi 2 bên nổ súng, và bạn bị thiệt mạng,
it is not murder.
thì đó không phải là giết người.
if you don't want ugly pictures,
Nếu anh không muốn những hình ảnh xấu xí này,
you should stay out of ugly wars.
thì anh nên tránh xa chiến tranh đi.
I've got the Deputy NSA for you.
Có điện từ Deputy NSA cho bà.
Twelve million people have seen that video on YouTube.
12 triệu người đã xem video đó trên YouTube.
Do you still want to tell me
Anh vẫn muốn nói với tôi
you think it's just a little website?
rằng đó chỉ là 1 trang web nhỏ chứ?
General Thomason is reviewing intel.
Tướng Thomason đang xem bộ xử lý.
I told him to pull you in.
Tôi đã nói ông ta đưa bà vào trong.
I'm on in five, do you have anything for me?
Tôi đang trên tầng 5, bà có gì cho tôi không?
The guy on Fox is pretty good.
Gã ở trên Fox khá được đấy.
Maybe you should use some of his material.
Có lẽ anh nên sử dụng tư liệu của anh ta.
Sam.
Sam.
This is Jim. Just tell them the truth.
Jim đây. Nói tôi biết sự thật đi.
The soldiers were following protocol.
Quân đội đã lần theo địa chỉ truy cập.
This is computer geeks looking at the war through a pinhole.
Những chuyên viên máy tính đang nhìn vào chiến tranh thông qua 1 lỗ kim.
Well, these computer geeks are starting
Những chuyên viên máy tính này
to become a real nuisance, Jim.
sắp trở thành mối nguy thực sự rồi đấy, Jim.
Welcome to the revolution.
Chào mừng tới cuộc cách mạng.
"Assange, disheveled like a bag lady
"Assange, đầu tóc rối bời như dân vô gia cư
"walking in off the street...
"bước đi trên đường phố...
"He smelled as if he hadn't bathed...
"Hắn có mùi như lâu ngày chưa tắm...
"Changes cell phones daily."
"Thay điện thoại hàng ngày."
I mean...
Ý tôi là...
A couple of days of serious analysis...
Có 1 vài phân tích nghiêm trọng...
and then it's just all about how weird I am.
và sau đó nó miêu tả vẻ kỳ dị của tôi.
You must have enjoyed Keller's diatribe
Anh hẳn đã thưởng thức sự công kích của Keller...
on your filthy white socks.
trên đôi tất trắng bẩn thỉu.
Yes, but I hadn't figured...
Phải, nhưng tôi vẫn chưa...
that, you know,
anh biết đấy
brutal slaughter and the state of my socks...
những vụ thảm sát tàn bạo cùng chính quyền trong tất của tôi...
would get equal billing in The New York Times.
sẽ được thanh toán bằng tờ New York Times.
Hello.
Xin chào.
Ziggy.
Ziggy.
Christ, they're gonna kill us.
Chúa ơi, chúng sẽ giết ta mất.
Get off Skype. Get off everything, now.
Tắt Skype. Tắt mọi thứ ngay.
Turn the phones off!
Tắt điện thoại đi.
Guys, we're going to have to shut down
Mọi người, ta cần phải tắt
everything right now.
mọi thứ ngay.
You all have five seconds to save.
Các anh có 5 giây để save.
- Five seconds! - What's going on, Marcus?
- 5 giây! - Có chuyện gì vậy, Marcus?
We cannot let them trace us.
Ta không thể để chúng theo dõi ta.
I just spoke to Kim Zetter.
Tôi vừa nói chuyện với Kim Zetter.
She said the U.S. Military arrested a private
Cô ấy nói quân đội Mỹ, đã bắt 1 người
for leaking secrets to us.
vì tội tiết lộ bí mật với ta.
The video?
Đoạn video đó à?
This is the guy who leaked the video?
Người đã làm rò rỉ video đó sao?
She said it was more than that.
Cô ấy nói còn hơn thế nữa.
Half a million classified U.S. Army documents
Nửa triệu tài liệu mật của quân đội Mỹ,
and hundreds of thousands...
và hàng trăm ngàn...
of internal communiqus from the U.S. State Department.
thông cáo nội bộ từ bộ Ngoại giao Mỹ.
This is the biggest leak
Đây là vụ rò rỉ...
of classified information in history.
thông tin lớn nhất trong lịch sử.
Oh, my God.
Chúa ơi.
You're telling me that this private
Anh đang nói với tôi rằng tin này...
stuck a thumb drive in a computer?
từ 1 ổ USB ở máy tính ư?
It was a CD.
Nó là 1 đĩa CD.
- Excuse me? - It was a blank CD.
- Xin lỗi? - Nó là 1 đĩa CD trắng.
It was marked "Lady Gaga."
Được ghi là "Lady Gaga."
- Where's the Secretary? - Jim's calling her now.
- Thư ký đâu rồi? - Jim đang gọi cô ấy rồi.
Do we know which documents Manning leaked?
Ta biết Manning đã làm rò rỉ thông tin gì chứ?
He's refusing to talk.
Anh ấy từ chối nói chuyện.
We think it's war logs from Afghanistan and Iraq.
Tôi nghĩ đó là những đoạn băng về chiến tranh ở Afghanistan và Iraq.
And cables from the NCD database.
cùng cáp ở cơ sở dữ liệu NCD.
Which cables?
Cáp nào?
He may have leaked the whole database.
Anh ta có thể đã làm rò rỉ toàn bộ dữ liệu.
That's a quarter of a million cables.
Đó là 1/4 triệu cáp đấy.
They can read like the diary of a 12-year-old.
Họ có thể đọc như 1 cuốn nhật ký của bé gái 12.
You know, personal, frank, rude comments...
Anh biết đấy các ý kiến cá nhân, thẳng thắn, thô lỗ...
about every president and prime minister alive.
về tất cả các tổng thống và thủ tướng còn sống.
This is a diplomatic nightmare.
Đây là cơn ác mộng ngoại giao.
Excuse me, but who gives a shit
Xin lỗi, nhưng ai đã nói về
about diplomacy right now?
ngoại giao vậy?
The military logs expose hundreds of informants.
Các bản ghi quân sự sẽ phơi bày hàng trăm người cung cấp tin.
There are lives at risk.
Nhiều mạng sống đang bị đe doạ.
Sam, he's right.
Sam, ông ấy nói đúng.
A 22-year-old private
1 người 22 tuổi...
with a history of mental instability...
với tiền sử bất ổn tâm lý...
and a Lady Gaga CD...
cùng 1 đĩa Lady Gaga...
and we're on the verge of a major international crisis.
và giờ ta đang đứng trên bờ vực của 1 cuộc khủng hoảng quốc tế.
He bragged about it in a chat room.
Cậu ta khoe nó trong phòng chat.
What the hell was he thinking?
Cậu ta đang nghĩ cái quái gì thế?
He's a kid. He's 22.
Nó chỉ là 1 thằng nhóc. Nó mới 22 tuổi thôi.
Are you sure they can't trace us?
Anh có chắc họ không thể theo dõi ta không?
I'm adding another Tor circuit.
Tôi đang thêm 1 mạch Tor.
Wipe my portion from the hard drive.
Lau luôn phần của tôi từ ổ cứng nhé.
Well, if you have them, then they know about it.
Nếu anh có nó, vậy họ sẽ biết mất.
I know. I got to go.
Anh biết. Anh phải đi đây.
- Are we back up yet? - Just a few more proxies.
- Ta lưu xong chưa? - Chỉ vài proxy nữa thôi.
The whole mission is to protect sources.
Toàn bộ nhiệm vụ là phải bảo vệ nguồn tin.
We can't protect them from themselves.
Ta không thể bảo vệ họ khỏi chính họ được.
We're online.
Ta online rồi.
See if Julian's on chat.
Xem Julian có đó không?
Shit! He's got them.
Chết tiệt. Anh ấy có chúng rồi.
How did he not tell us?
Sao anh ấy không cho ta biết?
That is three gigs of text.
Có tất cả 3 phần văn bản.
This is crazy.
Chuyện này điên thật.
Tell him we can't dump the data.
Nói anh ta biết là ta không thể đổ dữ liệu được.
It's too dangerous. Tell him!
Nó quá nguy hiểm. Nói đi.
We need time to go through it all.
Ta cần thời gian để đi qua tất cả.
Come on.
Thôi nào.
Fuck you, you disloyal fuck!
Chết tiệt, đồ phản bội.
Shit!
Chết tiệt.
Guys, look at this.
Mọi người xem này.
Julian Assange is engaged in terrorism.
Julian Assange đang tham gia vào chủ nghĩa khủng bố.
He should be treated as an enemy combatant.
Hắn ta cần được đối xử như kẻ thù.
WikiLeaks should be closed down
WikiLeaks phải được đóng lại,
permanently and decisively.
vĩnh viễn và dứt khoát.
Nick, how can I help you?
Nick, tôi gúp gì được anh?
Can you put me in touch with Julian?
Cho tôi nói chuyện với Julian được chứ?
Julian's not available.
Julian giờ đang bận.
Daniel, we both know you're sitting
Daniel, ta đều biết anh đang dính dáng
on the biggest story on the planet right now.
tới câu chuyện lớn nhất hành tinh lúc này.
And if you're thinking of going to ground on this,
Và nếu anh định từ bỏ việc này,
it's too late. The cat's out of the bag.
thì đã quá muộn rồi. Con mèo đã nhảy ra khỏi túi.
Bradley Manning's future and yours
Tương lai của anh và của Bradley Manning
depend on how this material is handled.
phụ thuộc vào việc thông tin này được xử lý thế nào.
Now, I want you to tell Julian
Bây giờ, tôi muốn anh nói với Julian
I'm already working on a story...
Tôi đã viết xong 1 bài...
to paint this as the next Pentagon Papers.
để in lên tờ Lầu 5 góc tiếp theo.
But you need our help.
Nhưng anh cần chúng tôi giúp.
It's the biggest thing you've ever done.
Đó là việc lớn nhất anh từng làm.
And if you think they spun you
Nếu họ phát hiện được...
on the Collateral Murder video...
các anh đang nắm giữ những thông tin đó...
wait till you see what they do here.
hãy chờ xem họ sẽ làm gì.
Tell Julian this is all about survival.
Nói với Julian, đây là vấn đề sống còn.
I'll get back to you.
Tôi sẽ gọi lại sau.
Where's Julian flying in to?
Julian đang bay đến đâu vậy?
Julian.
Julian.
Did anyone follow you?
Có ai theo sau cô không?
No, no, no, I don't think so.
Không, không. Tôi không nghĩ vậy.
What's he doing here?
Anh ta làm gì ở đây thế?
- I told you to come alone. - You need to hear him out.
- Tôi đã bảo cô tới 1 mình. - Anh cần phải nghe anh ấy.
They're looking for us, and they got people everywhere.
Chúng đang truy lùng ta, chúng có tai mắt ở mọi nơi.
Daniel Ellsberg put out a statement.
Daniel Ellsberg đã đưa ra tuyên bố.
He said they're coming after us.
Ông ấy nói chúng đang theo sau ta.
We need to publish now.
Ta cần công khai ngay.
It's hundreds of thousands of pages of sensitive material.
Đây là hàng trăm ngàn trang thông tin nhạy cảm.
It's not like the video.
Nó không giống đoạn video.
The docs are full of jargon, they're totally impenetrable.
Các tài liệu đầy ắp thuật ngữ, rất khó để hiểu được.
We wouldn't know what the hell we were publishing.
Ta sẽ không biết mình đang công khai cái quái gì nữa.
So, we let the historians decide.
Vậy hãy để các sử gia quyết định.
I thought the whole point of this organization
Toàn bộ mục đích của tổ chức này...
was to publish in full.
là công khai đầy đủ.
I thought the point was protecting whistleblowers.
Tôi tưởng mục đích là để bảo vệ những người tố cáo.
Can I speak to Nick Davies, please?
Xin cho tôi nói chuyện với Nick Davies.
Don't get me wrong.
Đừng khiến tôi mắc sai lầm.
You should still keep an eye out
Anh vẫn nên để mắt tới
for men with poison umbrellas.
những người mang theo chất độc.
But if the U.S. has any foresight,
Nhưng nếu Mỹ có tầm nhìn xa,
they know they need to do more...
họ sẽ biết cần phải làm nhiều hơn
than kill you. They need to delegitimize
là giết anh. Họ cần phải xử lý
everything you stand for.
tất cả những thứ mà anh đại diện cho.
You represent a terrifying future.
Anh đang đại diện cho 1 tương lai đáng sợ.
Right now, the most powerful media machine
Ngay bây giờ, phương tiện truyền thông mạnh mẽ nhất
on the entire planet...
trên toàn hành tinh...
is planning a smear campaign like nothing you've ever seen.
là lên kế hoạch bôi nhọ, thứ mà anh chưa từng thấy bao giờ.
Amazing how someone could talk for 10 minutes
Thật ngạc nhiên rằng ai đó có thể nói liên tục trong 10 phút,
without actually saying anything.
mà chẳng về chuyện gì cả.
You said you would hear him out.
Anh đã nói là sẽ lắng nghe ông ta.
What are you proposing?
Anh định đề xuất điều gì?
An international media coalition
1 liên minh phương tiện truyền thông quốc tế
legitimizing you as a news organization.
sẽ hợp pháp anh như 1 tổ chức tin tức.
Let the U.S. attack. We print the news.
Mỹ cứ tấn công. Ta cứ in báo.
And if we put you on the moral high ground...
Và nếu ta đưa anh lên tầm đạo đức cao...
with Mother Teresa, with Nelson Mandela...
như mẹ Teresa, cùng Nelson Mandela...
No one will be able to fuck with us.
Sẽ không ai có thể đe doạ ta nữa.
But they'd still get their exclusives.
Nhưng họ vẫn muốn độc quyền.
Look, finding stories in all these documents...
Nghe này, tìm những câu chuyện trong đống tài liệu này,
that's a lot of work, it's a lot of time.
cần rất nhiều công sức và thời gian.
You can't expect us to do it without an incentive.
Anh không thể đòi hỏi chúng tôi làm mà không có sự khuyến khích nào.
And then what? We set a date?
Sau đó thì sao? Lên lịch hẹn hò à?
You run your stories, we post the raw data.
Chúng tôi gửi dữ liệu thô, còn anh viết.
Obviously, all these documents have names,
Rõ ràng là, tất cả các tài liệu đều có tên,
sources, U.S. informants.
nguồn dẫn, và người cung cấp tin.
You'll need to redact them.
Anh cần phải biên tập lại.
But WikiLeaks doesn't edit.
Nhưng WikiLeaks không chỉnh sửa.
That's all very well,
Thế cũng được,
but The Guardian can't be seen to condone...
nhưng tờ Guardian sẽ không bỏ qua...
publishing something that puts lives in danger.
việc xuất bản thứ gì đó khiến cuộc sống người khác gặp nguy hiểm.
And morals aside, it's about how you're perceived.
Gạt đạo đức sang 1 bên, thì đó là về việc anh cảm nhận thế nào.
You're starting an information war
Anh đang khơi mào 1 cuộc chiến thông tin...
with the United States Government.
với chính phủ Mỹ.
You mustn't hand them ammunition.
Anh không được giao cho họ đạn dược.
I suppose it is just a name search.
Tôi nghĩ đó chỉ là tìm kiếm 1 cái tên.
Well, look, that's my editor. What should I say?
Là tổng biên tập. Tôi nên nói gì đây?
How secure are your phones?
Điện thoại anh an toàn chứ?
Alan.
Alan.
So, do we have a deal?
Ta thoả thuận xong chưa?
No, no, no, it's a complete cock-up.
Chưa chưa, mới bắt đầu thôi.
He won't talk to me.
Anh ta không muốn nói chuyện với tôi.
Let me talk to him, then.
Vậy hãy để tôi.
I can't. Listen, I'll get back to you.
Không được. Tôi sẽ gọi lại cho ông sau.
Julian...
Julian...
this kind of coverage gets people's attention.
chuyện này sẽ thu hút sự chú ý của mọi người.
It could be the culmination of everything we've done.
Nó có thể là đỉnh điểm của tất cả những việc ta làm.
This is a code to a temporary site.
Đây là mã tới trang web tạm thời.
I'll send you the link in 24 hours.
Tôi sẽ gửi link trong 24 giờ tới.
You'll find the war logs there.
Ông sẽ tìm thấy tài liệu chiến tranh ở đó.
So, it's a deal?
Vậy, đây là thoả thuận?
We publish, you publish.
Ta xuất bản, anh xuất bản.
We redact, you redact.
Ta biên tập, anh biên tập.
We'll put out the war logs in six weeks.
Ta sẽ đưa ra các bản ghi chiến tranh trong 6 tuần tới.
If you behave, we'll move on to the cables.
Nếu ông làm đúng, ta sẽ chuyển sang các đoạn cáp.
Great.
Tuyệt.
Good morning, everyone. The meeting is over.
Chào mọi người. Buổi gặp kết thúc rồi.
Alan, I'm sorry. I told Nick.
Alan, xin lỗi. Tôi đã nói cho Nick.
Get me Bill Keller at The Times,
Cho tôi gặp Bill Keller của tạp chí Times,
and what's-his-fuck at Der Spiegel.
Và cái quái gì đó ở Der Spiegel.
Alan?
Alan?
I'm sorry, folks, we're gonna have to break this up.
Tôi xin lỗi, nhưng ta phải ngừng lại thôi.
Door? Yeah.
Cửa?
He's pretty slow for a tech wizard.
Khá chậm so với công nghệ cao.
He said it's 91,000 logs from Afghanistan alone.
Anh ấy nói có 91, 000 bản ghi từ riêng Afghanistan.
I imagine that might take a second.
Tôi nghĩ việc đó sẽ chỉ mất 1 giây.
All right, here we go. Look at that.
Được rồi. Xem nào.
Keren, get me Bill Keller at The New York Times.
Keren, gọi cho tôi Bill Keller của tờ New York Times.
And let's be discreet.
Và hãy kín đáo thôi.
The spreadsheet is enormous.
Bảng tính rất lớn.
I'm sure it contains the scoop of the century...
Tôi chắc nó chứa những tin sốt dẻo nhất của thế kỷ,
but we simply cannot access it.
nhưng chúng tôi không thể truy cập nó.
Are you working in Excel?
Anh chạy trên Excel chưa?
Every time I open the damn thing the system crashes.
Mỗi khi tôi mở thứ khỉ này ra, toàn hệ thống đều bị treo.
You have to parse the data in a text editor...
Anh phải phân tích dữ liệu trong trình soạn thảo văn bản...
and then script it into a searchable database.
rồi sau đó đưa nó vào cơ sở dữ liệu tìm kiếm.
- Are you getting this? - Yeah, that helps.
Anh nhận được chưa? - Rồi, có ích đấy.
I blew off a profile with McChrystal in Kabul.
Tôi đã huỷ 1 hồ sơ cá nhân với McChrystal ở Kabul.
This better be good.
Tốt hơn là nên thành công.
Do you know what "E.O.F." stands for?
Anh biết "L.T.B.L" viết tắt cho gì không?
It's "Escalation of Force."
Đó là "Leo Thang Bạo Lực".
Can you see that?
Anh thấy chứ?
Yeah, got it.
Thấy rồi.
E.O.F. is "Escalation of Force."
L.T.B.L là "Leo Thang Bạo Lực".
Which I believe means more dead civilians.
Tôi tin nó có nghĩa là thêm nhiều dân thường chết.
The Espionage Act? You can't be serious.
Hành động gián điệp? Không thể thế được.
If the Attorney General can show...
Nếu tướng Attorney có thể cho thấy...
he tried to convince a source
ông ta đã cố thuyết phục 1 nguồn tin
to leak classified information...
làm rò rỉ những thông tin mật...
You mean like every journalist
Ý cô là giống như mọi nhà báo...
who's ever covered the Pentagon?
những người từng bao che lầu năm góc.
They could indict us under that rubric.
Họ có thể buộc tội ta theo đánh giá đó.
I wouldn't be surprised if they do.
Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu họ làm vậy.
Nothing draws people to a cause
Không gì thu hút mọi người đến 1 nguyên nhân
like a celebrity martyr, Alan.
như 1 người nổi tiếng tử vì đạo, Alan.
That's good, Daniel. Uh, look...
Tuyệt lắm, Daniel. Xem này...
can you email a list of whistleblower prizes
anh có thể email danh sách các giải thưởng của người tố cáo
you're putting Manning up for?
được đặt cho Manning không?
No emailing. But I can fax you.
Không email. Nhưng tôi sẽ gửi fax cho.
Right, of course. But we need it by Friday
Chắc chắn rồi. Nhưng ta sẽ cần nó vào thứ 6 này
so we can run it in his bio.
để bào chữa cho anh ta.
Will do. Thanks, Ian.
Được rồi. Cảm ơn Ian.
Well, you can sleep here if you want.
Anh có thể ngủ nếu muốn.
No, no.
Khong, không.
T-minus four. Are you getting excited?
T-trừ bốn. Anh thích thú chứ?
Sure.
Chắc chắn rồi.
He must be exhausted.
Hẳn là anh ta kiệt sức rồi.
I mean, the redactions alone...
Ý tôi là, tự biên tập 1 mình...
it shouldn't take that long. It's just a name search.
Sẽ không lâu đâu. Chỉ là tìm 1 cái tên thôi.
That's what we initially thought.
Đó là những gì chúng tôi nghĩ ban đầu.
But a lot of it is context.
Nhưng giờ mọi chuyện đã khác.
Nick told Julian...
Nick đã cho Julian biết...
a tip from the "goat herder in the red house,"
1 mẹo từ "chăn dê trong ngôi nhà màu đỏ",
in small villages...
trong ngôi làng nhỏ...
that's as damning as a name.
Nó đang gây tổn hại nhiều hơn là 1 cái tên.
We're only posting a few hundred of the logs
Ta mới chỉ đăng lên vài trăm bản ghi,
and we're swimming.
mà giờ đã bơi trong nó rồi.
You'd need an army to go through all 91,000.
Anh sẽ cần 1 đội quân để duyệt hết 91.000.
Thank God you have one.
Tạ ơn Chúa là anh đã có.
The story on the generals would typically be the lead...
Câu chuyện về những vị tướng thường sẽ dẫn đầu...
but everything's going out at once
nhưng mọi thứ lại đang được đưa lên cũng lúc
in case there's a gag order.
đề phòng trường hợp có lệnh ngừng xuất bản.
We're struggling to keep it to 14 pages.
Chúng ta đang cố thu gọn nó trong 14 trang.
It's talking points for the morning interviews.
Đó chính là vấn đề cho cuộc phỏng vấn buổi sáng.
- Julian. - What the hell?
- Julian. - Cái quái gì thế?
I've been trying to reach you for hours.
Tôi đã cố đuổi theo anh hàng giờ.
I was just sending you a list.
Tôi vừa mới gửi cho anh danh sách.
The URLs need to be standardized,
Các URL cần được chuẩn hoá,
torrents need seeding. We need to...
torrents cần được đưa lên. Ta cần...
The redactions.
Sự biên soạn.
That was on my list.
Thứ đó ở trong danh sách của tôi.
It's 91,000 documents,
Đó là 91.000 tài liệu,
and our site is publishing in four days.
và trang web của ta sẽ đăng lên trong 4 ngày.
Let's go.
Đi nào.
What the hell were you thinking?
Anh đang nghĩ cái quái gì vậy?
Editing reflects bias.
Chỉnh sửa sẽ gây nên sai lệch.
We make a promise to our sources to publish in full.
Ta đã hứa với các nguồn tin là sẽ đăng đầy đủ.
You lied to everyone we're working with. You lied to me.
Anh đã lừa dối mọi người xung quanh. Anh lừa dối tôi.
It's funny, you know, I don't remember you objecting...
Vui thật, tôi không nhớ là anh phản đối...
to us publishing the names and addresses
việc công khai tên và địa chỉ
- of every BNP member. - This is different.
- của mọi thành viên BNP đấy. - Chuyện này khác.
These sources are fighting for the very thing
Những nguồn tin này đang chiến đấu
we're supposed to stand for.
cho những thứ ta đứng lên bảo vệ.
And remind me what that is, exactly. Hmm?
Vậy anh đang nhắc nhở tôi đó là gì sao?
Transparency for powerful organizations...
Sự minh bạch với những tổ chức quyền lực...
exposing corruption and conspiracy wherever it exists.
sẽ phơi bày tham nhũng và những âm mưu ở bất cứ nơi nào nó tồn tại.
We're going to have to push back publication.
Ta phải lùi ngày xuất bản lại.
There's no way we can release in four days.
Không thể đưa chúng ra chỉ trong 4 ngày được.
Fourteen pages in The Guardian,
14 trang trên tờ Guardian,
twelve in The New York Times.
12 trang trên New York Times.
This is more coverage than all the leaks
Thứ này sẽ phủ sóng mạnh hơn tất cả các thông tin rò rỉ
we have had, combined.
mà ta từng có.
We are winning an information war...
Ta đang giành phần thắng trong cuộc chiến thông tin...
which goes beyond any short-term alliance
thứ vượt lên trên bất kỳ liên minh nào...
we have with the mainstream media...
ta có với các phương tiện truyền thông.
and you want to throw it all away because you fear...
Vậy mà anh lại muốn ném đi tất cả chì vì sợ...
that some U.S. Government informant might come to harm?
vài người đưa tin trong chính phủ Hoa Kỳ sẽ bị hại sao.
These are human beings, Julian,
Có rất nhiều người, Julian,
and their lives are at stake.
và cuộc sống của họ đang bị đe doạ.
What about the lives of the soldiers...
Thế mạng sống của những binh lính...
and the civilians involved in these conflicts?
và những thường dân tham gia trong các cuộc xung đột thì sao?
Death squads, unreported civilian casualties,
Thảm sát, thương vong không được báo cáo,
countless incidents of friendly fire.
vô số tai nạn bị che giấu.
This is information the world needs to know.
Đó là điều thế giới cần phải biết.
So, the next time you find yourself lecturing me
Vậy nên, nếu lần tới anh định lên lớp tôi
about this organization...
về tổ chức này...
please try to remember why I created it.
làm ơn hãy nhớ lý do tôi tạo ra nó.
And why I hired you to help me.
Và lý do tôi thuê anh giúp sức cho tôi.
Well, that's funny.
Vui thật.
I don't remember you hiring me.
Tôi không nhớ anh đang thuê tôi đấy.
I don't recall a contract or a salary.
Và cũng chẳng nhớ gì về hợp đồng và mức lương nào cả.
But I guess I should have known when I met Jay Lim.
Nhưng có lẽ, tôi nên biết khi gặp Jay Lim.
There is no organization.
Chẳng có tổ chức nào cả.
There's just you and your ego...
Chỉ có mình anh, cùng cái tôi bản thân...
and the lies you tell to get whatever the fuck you want.
và những điều dối trá anh nói để có được mọi thứ mình muốn.
You know, it's incredible...
Không thể tin nổi...
how much time you can spend with a person...
anh dành nhiều thời gian làm việc chung với 1 người
and still have no idea who they are.
mà lại chẳng biết họ là ai.
You're suspended. Effective immediately.
Anh bị cho thôi việc. Hiệu quả ngay lập tức.
Those are the most revealing docs.
Đó là những tài liệu rõ ràng nhất.
Do whatever you can to keep them off the site.
Hãy làm bất cứ thứ gì để xoá chúng khỏi trang web.
Okay, thank you, Marcel. Bye.
Được rồi, cảm ơn Marcel. Tạm biệt.
Rosenbach said the bulk of the identifiable sources...
Rosenbach cho biết phần lớn các nguồn tin...
are in the threat assessments.
đang trong những đánh giá nguy hiểm.
It's 14,000 documents.
Nó gồm 14.000 tài liệu.
But, if you hold those,
Nhưng nếu anh giữ chúng,
there are a lot fewer names in the rest.
sẽ có ít tên hơn nhiều trong phần còn lại.
Yeah, I got it.
Tôi hiểu rồi.
And remember,
Và nhớ,
don't tell Julian that we were talking.
đừng cho Julian biết những gì ta vừa nói.
Are you seeing the ridiculous crap
Anh có thấy những thứ ngớ ngẩn...
he's spouting on the chat?
mà anh ta đưa lên phòng chat không?
Danny, he's completely out of his mind.
Danny, anh ta hoàn toàn mất trí rồi.
And if he keeps doing this, we're going to have to quit.
Và nếu anh ta còn tiếp tục thế này, ta sẽ phải rút lui.
All of us.
Tất cả chúng ta.
Just take care of the documents, okay?
Hãy giữ kỹ tập tài liệu, được chứ?
Daniel, have you seen this?
Daniel, anh xem thứ này chưa?
He's on Twitter.
Anh ta đang ở trên Twitter.
He says that you are FBI, and that I'm CIA.
Anh ta nói anh là FBI, còn em là CIA.
Look.
Nhìn xem.
This is crazy.
Điên thật rồi.
Der Spiegel is begging for more time.
Der Spiegel đang xin thêm thời gian.
The Times wants to go.
Tạp chí Times muốn triển khai ngay.
Holger, I've got Nick.
Holger, kết nối được với Nick rồi.
Ah, great. Five minutes?
Tuyệt. 5 phút?
- We have to go. - Five more minutes.
- Ta phải đi ngay. - 5 phút nữa thôi.
Our top story this morning...
Câu chuyện mở đầu sáng nay...
the White House, blasting the release
nhà trắng, đã phát hành
of over 90,000 U.S. military records.
hơn 90.000 tài liệu quân sự Mỹ.
They tell a story that some veterans
Họ kể rằng, 1 số cựu chiến binh
of the region know full well.
của địa phương biết rất nhiều điều...
More civilian deaths than are ever reported.
Nhiều dân thường thiệt mạng hơn so với báo cáo.
Unexplained American deaths,
Những thương vong không được lý giải,
questionable battlefield tactics.
chiến thuật chiến trường có vấn đề.
The leak has forced the White House
Nguồn rò rỉ đã buộc Nhà trắng
to defend its Afghan strategy.
phải bảo vệ chiến lược Afghan.
Open and transparent government...
Mở ra và minh bạch chính phủ...
is something that the President believes
là điều gì đó, mà tổng thống tin tưởng
is truly important...
là thực sự quan trọng...
but the stealing of classified information
Nhưng việc đánh cắp các thông tin tối mật
and its dissemination is a crime.
và phổ biến nó lại là 1 tội ác.
The United States strongly condemns...
Hoa Kỳ đã lên án mạnh mẽ...
the illegal disclosure of classified information.
việc tiết lộ trái phép thông tin mật.
What's worse for national security?
Điều gì tồi tệ hơn cho an ninh quốc gia?
WikiLeaks or bad U.S. policy?
WikiLeaks hay các chính sách Hoa Kỳ?
Following the release
Theo như những bản ghi...
of the Afghan war logs...
về cuộc chiến ở Afghan...
WikiLeaks announced it is sitting
WikiLeaks thông báo họ đang nắm giữ
on over 250, 000 U.S. diplomatic cables...
hơn 250, 000 đoạn băng ngoại giao của Mỹ...
and plans to release them shortly.
và dự kiến sẽ công bố chúng trong thời gian tới.
I've got a source in Colombia we're gonna have to extract.
Tôi có nguồn tin ở Colombia, ta sẽ phải giải nén.
Christ, Putin's gonna go ballistic.
Chúa ơi, Putin sẽ thử tên lửa đạn đạo.
How many more sources do we have to notify
Còn bao nhiêu nguồn tin mà ta phải thông báo
in the Middle East?
ở Trung Đông?
We're still trying to reach our contacts in Tehran.
Ta vẫn đang cố liên lạc với người ở Tehran.
Okay, good. Keep it up.
Được rồi, làm tiếp đi.
I just talked to Libya,
Tôi vừa nói chuyện với Libya,
they have real concerns about the ambassador.
họ có mối quan tâm về đại sứ.
We're pulling the ambassador.
Ta sẽ lo việc đó sau.
All right, everybody, listen up!
Được rồi, mọi người. Nghe này.
I need at least 10 names...
Tôi cần ít nhất 10 cái tên...
of high priority sources who could be harmed...
của những nguồn tin dễ bị đe doạ nhất,
if and when these cables are put out.
khi các đoạn băng được tung ra.
If we can claim that Assange has blood on his hands...
Nếu ta cho rằng Assange có thể gây đổ máu...
we can turn this thing around.
thì hãy cùng xoay chuyển việc này.
Hi.
Chào.
Do you think the President of Turkmenistan...
Ông có nghĩ tổng thống của Turkmenistan...
will be more upset that
sẽ rất khó chịu...
I called him a practiced liar...
khi tôi gọi hắn là kẻ nối dối
or that I called him vain?
hay tên vô dụng không?
- I'm sure he's heard worse. - Hmm.
Chắc chắn là sẽ còn tồi tệ hơn nhiều.
"President Berdymukhammedov does not like people
"Tổng thống Berdymukhammedov không thích những người
"smarter than him.
thông minh hơn mình,
"Since he's not very bright,
vì ông ta không được sáng suốt cho lắm.
"he's suspicious of a lot of people."
Ông ta nghi ngờ rất nhiều người."
Well, he's been around for a long time.
Ông ta đã đi khắp nơi trong 1 thời gian dài.
I don't think he's worried about the opinions
Tôi không nghĩ ông ta sẽ bận tâm tới những ý kiến
of a mid-level foreign attach
của những nước tầm trung.
That's why I signed Hillary's name to it.
Đó là lý do tôi ký tên Hillary phía dưới.
I'll see if The Times will hold it.
Để xem tạp chí Times có cho đăng nó không.
No, I've got bigger issues.
Không, tôi còn vấn đề lớn hơn.
No, Sarah, I am collecting cables
Không, Sarah, Tôi đang thu thập các đoạn băng,
from the head of every foreign desk.
từ người đứng đầu mỗi ban.
Okay, you tell me... You tell me, then,
Được rồi, vậy nói xem...
what do I ignore?
Tôi đã bỏ qua điều gì?
This?
Thứ này?
This destroys the Sudanese peace talks,
Thứ này sẽ huỷ hoại cuộc đàm phán hoà bình Sudan,
this screws a source in Amman...
thứ này là từ Amman...
The Times will redact the names.
Times sẽ biên tập lại họ tên.
Yeah, but, what about him, will he?
Phải, nhưng còn hắn ta thì sao?
And don't you tell me
Ông không bảo với tôi rằng...
that your friend Keller's got him under control.
bạn ông, Keller có nhiệm vụ kiểm soát hắn.
He's bigger than The Times.
Hắn còn mạnh hơn Times.
He can do whatever the hell he wants.
Và có thể làm bất cứ thứ gì hắn muốn.
Just like he did with the war logs.
Giống như những gì với các đoạn ghi chiến tranh vậy.
God.
Chúa ơi.
Any word from Tarek?
Có từ gì về Tarek không?
He's named in at least a half a dozen of these.
Ông ấy có tên trong ít nhất nửa tá số này.
Let's bring him in.
Vậy hãy gọi ông ta vào.
So have you decided about St. Harts?
Vậy anh đã quyết định về Thánh Harts chưa?
- Hello? - Doctor Haliseh?
- Xin chào? - Tiến sĩ Haliseh?
Remember the trip we once spoke of?
Còn nhớ chuyến đi mà ta từng nói về chứ?
Gentlemen.
Các quý ông.
Welcome.
Xin chào mừng.
Please...
Làm ơn...
Tarek?
Tarek?
I left the estimates in the ear.
Tôi đã nhớ hết rồi.
You need to go home.
Ta cần về nhà ngay.
She's cooking dinner.
Cô ấy đang nấu cơm mà.
Now! She needs to go now!
Ngay bây giờ. Ta cần đi ngay.
We need to pack.
Ta phải đóng gói đồ đạc.
Everything.
Mọi thứ.
There are names, operations.
Có rất nhiều cái tên, tổ chức.
This leak puts Americans' lives,
Nguồn rò rỉ này đang đặt những mạng sống của người Mỹ,
and our allies' lives at risk.
và người thân quanh họ trong nguy hiểm.
There is blood on their hands.
Tay hắn đã vấy máu.
Pentagon officials are saying today
Các quan chức lầu năm góc đã nói rằng...
that this has been their fear all along.
đây là nỗi sợ của rất nhiều người.
That, if those names were revealed,
Nếu những cái tên đó được công khai,
those people would become targets.
họ sẽ trở thành mục tiêu tấn công.
Mr. Assange can say whatever he likes...
Ông Assange có thể nói bất cứ thứ gì mình muốn...
about the greater good he thinks
về những điều tuyệt vời mà ông ta nghĩ,
he and his source are doing...
rằng mình cùng nguồn tin đang làm...
but they might already have on their hands
nhưng máu của những binh sĩ trẻ...
the blood of some young soldier...
hay những gia đình Afghan...
or that of an Afghan family.
có thể đã vấy đầy trên tay họ.
For more, we're joined here
Để biết thêm thông tin, chúng tôi đang có mặt...
in our New York studio by Daniel Ellsberg.
trong New York studio cùng Daniel Ellsberg.
In terms of "blood on their hands"...
Với cụm từ "tay vấy máu"...
I'm sorry to say
Tôi rất tiếc phải nói rằng
a lot of actual blood has been spilled...
thực sự đã có nhiều máu phải đổ...
as opposed to this hypothetical blood.
chứ không còn chỉ là lời cảnh báo nữa.
This is all speculative harm...
Đây là tất cả các tác hại lý thuyết...
and what's not being talked about is the actual harm...
những gì không được đề cập trong đe doạ thực tế...
and that's what has been exposed through this leak.
thì sẽ được phơi bày thông qua các tin rò rỉ.
At least he kept part of the bargain.
Ít nhất anh ấy đã giữ 1 phần thoả thuận,
250,000 diplomatic cables, right here.
250, 000 băng ngoại giao đang ở đây.
Amazing.
Tuyệt vời.
So, the bugger came through.
Vậy nó đã được thông qua.
Nick was right. It's huge.
Nick nói đúng. Nó quá khổng lồ.
It's a window into every government on the planet.
Đó là cảnh cửa hướng tới mọi chính phủ trên hành tinh.
Already I've got a dozen page ones.
Tôi đã đọc vài chục trang rồi.
Gaddafi lying to his people,
Gaddafi đang lừa dối người dân.
Putin arming Georgian separatists.
Putin trang bị vũ trang cho tổ chức ly khai Gruzia.
Damning assessments of leaders in Egypt, Yemen, Tunisia.
Đánh giá chỉ trích các lãnh đạo Ai Cập, Yemen, Tunisia.
Are you still focused on yesterday's news?
Ông vẫn bận tâm tới tin tức hôm qua sao?
On the high priest of truth bragging
Trên đỉnh cao của sự khoe khoang
about a redaction process that didn't exist?
về quá trình soạn thảo, thứ thực ra không tồn tại...
I wouldn't call that yesterday's news.
thì tôi sẽ không gọi đó là tin hôm qua đâu.
Sorry, wasn't he your messiah?
Xin lỗi, anh ta có phải đấng cứu thế của ông không?
Yes. Yes.
Có, có.
Just like the rest of them. Feet of clay.
Giống như phần còn lại của họ. Người trần mắt thịt.
So he's a liar, a callous little zealot,
Anh ta chỉ là kẻ nói dối, 1 người cuồng tín nhẫn tâm,
just like every other oddball source.
giống như những nguồn tin kì quặc khác.
Seventeen little keystrokes,
17 tổ hợp phím nhỏ,
and anyone in the world can read what he publishes.
giờ bất cứ ai trên thế giới cũng có thể đọc những gì anh ta đăng.
And now we've given him a bloody megaphone, they will.
Và ta thì đã trao cho anh ta 1 chiếc loa đẫm máu.
He's not a source.
Anh ta không phải nguồn tin.
He's the head of a huge media empire
Mà là người đứng đầu đế chế truyền thông khổng lồ
that's accountable to no one.
thứ không có trách nhiệm với bất cứ ai cả.
And we put him there.
Và ta đã đặt anh ta vào đó.
What is the purpose of your trip?
Mọi người đang đi đâu vậy?
He s a guest lecturer at University of Cairo.
Ông ta là giảng viên tại đại học Cairo.
What are you lecturing about?
Ông dạy về gì thế?
Petroleum geology.
Địa chất dầu khí.
We've crossed the border.
Chúng tôi đã qua biên giới.
Can you put them on?
Đưa họ ra được không?
Sarah?
Sarah?
You're safe.
Ông an toàn rồi.
What do we do now?
Giờ chúng tôi phải làm gì?
Where do we go?
Chúng tôi sẽ đi đâu?
We have tried hard to make sure...
Chúng tôi đã rất cố gắng để đảm bảo...
that this material does not bring
những thông tin này không làm hại
innocents to harm.
người vô tội.
We're familiar with groups whose abuses we exposed...
Ta đã quen với những vi phạm mà chúng tôi công bố...
- Did you reach him? - No.
- Gặp anh ta chưa? - Chưa.
If we both plug in,
Nếu ta cùng cắm vào,
we should be able to do it while he's speaking.
ta có thể làm điều đó, trong khi anh ta đang nói.
Daniel, we both know he's never going to step aside.
Daniel, ta đều biết anh ta sẽ không bao giờ đứng sang 1 bên.
He can't be trusted. We need to shut him down.
Không thể tin anh ta được nữa. Phải dừng anh ta lại ngay.
If you want to do this, we have to do it now.
Nếu anh muốn làm chuyện này, thì phải làm ngay bây giờ.
It takes two things to change the world...
Cần 2 thứ để thay đổi thế giới...
and you'd be surprised how many people have good ideas.
và bạn sẽ ngạc nhiên khi biết bao nhiêu người có sáng kiến mới.
But...
Nhưng...
commitment, true commitment...
cam kết, cam kết sự thực...
it requires sacrifice.
nó đòi hỏi sự hi sinh.
Good journalism exposes powerful abusers...
Những nhà làm báo chân chính đã phơi bày những kẻ lạm dụng quyền lực
so that often leads to backlashes, but...
đễ dẫn tới những kẽ hở, nhưng...
revolution is...
cuộc cách mạng là...
the struggle between the past...
sự đấu tranh giữa quá khứ...
and the future.
và tương lai.
And the future has just begun.
Và tương lai giờ mới chỉ bắt đầu.
I guess that Turkmenistan comment
Tôi đoán bình luận của người Turkmenistan
didn't go over too well with the Secretary, did it?
không quá khó với thư ký chứ?
Actually, Berdymukhammedov himself
Thực ra là bản thân Berdymukhammedov
called for my early retirement.
đã cho tôi nghỉ hưu sớm.
I'm sure he called for a lot more than that.
Tôi chắc ông ta đã gọi nhiều hơn thế.
But there's diplomacy for you.
Nhưng có tin ngoại giao cho bà đây.
Well, let's drink to diplomacy.
Vậy hãy cùng uống mừng nào.
At least while we still can.
Ít nhất thì ta vẫn có thể.
Okay.
Được rồi.
You know, I was... I was watching him
Ông biết không, tôi đã theo dõi hắn
give an interview while I was packing up.
thực hiện 1 cuộc phỏng vấn khi tôi đang dọn đồ.
He was talking about all the leaks
Hắn đã nói về các tin rò rỉ,
he'd put out in the last six months alone...
mà hắn 1 mình đưa ra trong 6 tháng trước,
and I started thinking.
và tôi bắt đầu nghĩ.
Two advanced degrees, a Fulbright.
2 bằng cấp cao, học bổng Fulbright.
Five diplomatic posts, 14 years abroad.
5 bằng ngoại giao, 14 năm ở nước ngoài.
All those nights, I stayed up worrying...
Tất cả những đêm đó, tôi sống trong lo sợ
if the slightest turn of phrase
rằng những phần nhỏ của câu chuyện
would send the whole world to hell in a hand basket.
sẽ đưa cả thế giới xuống địa ngục chỉ trong 1 cái giỏ tay.
And right now, at this very moment...
Và ngay tại lúc này,
I don't know which one of us
tôi không biết ai trong chúng ta
history is gonna judge more harshly.
sẽ bị lịch sử lên án gay gắt hơn.
Julian!
Julian!
Contact us online,
Hãy liên lạc với tôi trên mạng.
I'll have my press person get back to you.
Tôi sẽ cho người trả lời các bạn.
Thank you.
Cảm ơn.
That was amazing. Genius.
Thật tuyệt vời. Thiên tài.
Have you seen Time? Forbes?
Anh đã xem Times, Forbes chưa?
We've got interview requests
Ta có yêu cầu phỏng vấn
- from Larry King, BSkyB... - Julian.
- từ Larry King, BSkyB... - Julian.
Julian!
Julian!
What is it?
Gì vậy?
There's something wrong with the submission platform.
Có gì đó không ổn với nền tảng trình.
It's disabled.
Nó bị vô hiệu hoá rồi.
Completely.
Hoàn toàn.
No one will be able to submit.
Sẽ không ai có thể đăng gì lên được.
You know, he dyes his hair.
Anh ta nhuộm tóc.
I saw it once.
Tôi đã thấy 1 lần.
We were at a conference,
Chúng tôi ở trong 1 cuộc họp,
and he went up to the hotel room.
rồi sau đó anh ta vào phòng nghỉ.
The cult he was in, The Family...
Sự sùng bái trong anh ta, gia đình...
they made the kids dye their hair white.
chúng khiến những đứa trẻ nhuộm tóc màu trắng.
I guess everyone has secrets.
Tôi đoán mọi người đều có những bí mật.
Scars.
Những vết sẹo.
Moments in time that shape them.
Những khoảnh khắc trong cuộc đời hình thành nên nó.
Some we can get past.
1 số chúng ta có thể vượt qua.
Some we can't.
1 số thì không.
There was a moment when everything was possible.
Có 1 thời điểm mà mọi thứ đều có thể.
We changed the world.
Chúng tôi đã thay đổi thế giới.
He changed the world.
Anh ta
But then he made it all about him.
Nhưng sau đó anh ta biến nó thành của riêng mình.
It always was.
Nó luôn là vậy.
Only someone so obsessed with his own secrets...
Chỉ người nào bị ám ảnh với những bí mật của riêng mình,
could have come up with a way to reveal everyone else's.
mới có thể nghĩ tới việc phơi bày thứ của người khác.
You know, there was a time when British papers...
Đã có 1 thời gian khi báo Anh...
couldn't report on parliamentary debate.
không thể báo cáo về cuộc tranh luận quốc hội.
But then a few very brave men...
Nhưng sau đó, 1 vài người dũng cảm...
started printing pamphlets and leaking these debates.
đã bắt đầu in tờ rơi và làm rò rỉ thông tin.
And, uh, well, I believe the men were hanged.
Và... tôi tin họ đã bị treo cổ.
But the public saw these pamphlets,
Nhưng công chúng đã thấy những tờ rơi
and demanded access...
và yêu cầu truy cập...
and the modern fourth estate was born...
từ đó thế lực thứ 4 được sinh ra,
from the passion and the vision...
từ niềm đam mê và tầm nhìn rộng...
of these few brave souls.
của những tâm hồn dũng cảm đó.
Who were hanged.
Những người bị treo cổ.
And now, we find ourselves in the same position.
Và giờ, ta đang ở trong tình huống tương tự.
A new information revolution...
1 cuộc cách mạng thông tin mới...
infinitely more powerful than the last.
mạnh hơn nhiều so với trước.
A fifth estate...
1 thế lực thứ 5...
seemingly hell-bent on destroying its predecessors.
dường như đã bẻ cong những người tiền nhiệm của nó.
All the old models, dying faster
Tất cả các thể chế cũ đang tàn lụi nhanh chóng
than the new can replace them.
hơn tốc độ thay thế chúng.
Which is why we need more brave souls.
Đó là lý do chúng ta cần những tâm hồn dũng cảm hơn.
You and Julian have charted a course
Anh và Julian đã vẽ ra 1 lối đi
through all this chaos...
xuyên qua đống hỗn độn này...
pointed at the truth.
thẳng tới sự thật.
And yes...
Và chắc chắn...
the tyrants of this world should beware.
các bạo chúa trên thế giới hãy nên dè chừng.
Knowing that now, we have the power
Giờ chúng ta có quyền
to demand the information that one day soon...
đòi hỏi thông tin, thứ 1 ngày nào đó
will wash them all away.
sẽ rửa sạch tất cả bọn họ.
How's that?
Thế nào?
So, where should we start?
Vậy ta nên bắt đầu từ đâu?
Well, most good stories start at the beginning.
Hầu hết những câu chuyện hay đều bắt đầu từ điểm khởi đầu.
Free Julian Assange!
Tự do cho Julian Assange!
There is no proof...
Không có bằng chứng nào...
that anyone came to any harm
cho thấy bất kỳ ai bị đe doạ
as a result of the full disclosure...
từ việc tiết lộ đầy đủ
of the unredacted documents
những tài liệu chưa được biên soạn,
published on the WikiLeaks website.
đăng trên trang WikiLeaks.
Not one shred of evidence.
Không mảy may 1 bằng chứng.
We're taking on large, powerful groups...
Chúng tôi đang xây dựng những nhóm lớn mạnh
with vast and powerful lobbies to protect them.
nhằm bảo vệ những người tố cáo.
So, of course, we're going to be attacked
Vậy nên, chắc chắn chúng tôi sẽ bị tấn công
in all sorts of manners.
khi làm bất cứ việc gì.
My goodness.
Theo đức tin của tôi.
Well, I know the mainstream media is biased...
Tất cả các phương tiện truyền thông đều là sai lệch
but this is absurd.
nhưng điều này là phi lý.
These allegations are without basis...
Những cáo buộc này không có cơ sở
and their issue is deeply disturbing.
và vấn đề của họ thực sự đáng lo ngại.
As an organization, of course
Như 1 tổ chức, dĩ nhiên...
of course we, uh, have made mistakes.
chúng tôi đã mắc vài sai lầm
Uh... There are perhaps a number of individuals...
Có lẽ 1 số cá nhân...
An individual, perhaps,
1 cá nhân...
that we should not have employed.
đáng lẽ chúng tôi không nên thuê.
That is possibly the greatest mistake.
Đó có thể là sai lầm lớn nhất.
A WikiLeaks movie?
1 bộ phim về WikiLeaks ?
Which one?
Cái nào?
Oh, that one. Mmm.
Cái đó...
Well, that one is based on the two worst books...
Nó dựa trên 2 cuốn sách dở nhất
full of lies and distortion, like all bad propaganda.
đầy sư dối trá và bóp méo, như những tuyên truyền xấu.
Look, urn... A WikiLeaks movie...
1 bộ phim về WikiLeaks...
It's more like the "anti-WikiLeaks" movie.
Nó giống như là phim "anti-WikiLeaks".
If you want to know the truth...
Nếu bạn muốn biết sự thật...
no one is going to tell you the truth.
sẽ không ai nói cho bạn biết cả.
They're only going to tell you their version.
Họ sẽ chỉ cho bạn biết suy nghĩ của họ.
So, if you want the truth...
Vậy, nếu bạn muốn sự thật...
you have to seek it out for yourself.
bạn phải tự mình tìm kiếm nó.
In fact, that's where the real power lies...
Thực tế, thì nơi mà quyền lực thực sự tồn tại...
in your willingness to look beyond this story...
chính là ở trong sự sẵn sàng nhìn xa hơn câu chuyện này của bạn...
any story.
bất cứ câu chuyện nào.
And as long as you keep searching,
Miễn là bạn tiếp tục tìm kiếm,
you are dangerous to them.
bạn sẽ là mối đe doạ với họ.
That's what they're afraid of. You.
Đó chính là điều họ lo sợ. Là bạn.
It's all about you.
Tất cả là về bạn.
And a little bit about me, too.
Và cũng 1 chút về tôi nữa.